												HUKATUSE METS

									Kuidas võidelda tumemetsa olenditega

Enne seiklusse sööstmist pead kindlaks tegema omaenda tugevusedja nõrkused. Sul on kaasas mõõk ja seljakott
 toiduainete ning joogipoolisega. Sa oled enne harjutanud mõõgavõitlust ja visalt treeninud, et oma vastupanu-
 võimet suurendada.
Et kindlaks teha, kui tõhusad su ettevalmistused on olnud, veereta OSAVUSE ja VASTUPIDAVUSE punktide
 määramiseks täringut. Lehekülgedel 18-19 on Seikluseleht, mida saadkasutada üksikasjade ülesmärkimiseks. Lehel
 on lahtrid OSAVUSE ja VASTUPIDAVUSE punktide jaoks.
Soovitame sul märkida punkite seisud Seikluselehele pliiatsiga või teha lehekülgedest koopia, mida saad
 kasutada järgmiste seikluste juures.


											OSAVUS, VASTUPIDAVUS ja ÕNN

Veereta üht täringut. Lisa saadud arvule 6 ja kanna tulemus Seikluselehele OSAVUSE lahtrisse.
Veereta kaht täringut. Lisa saadud arvule 12 ja kanna tulemus VASTUPIDAVUSE lahtrisse.
On ka ÕNNE lahter. Veereta üht täringut, lisa 6 ning kanna tulemus ÕNNE lahtrisse.

Edasipidi selguvatel põhjustel muutub OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE ja ÕNNE punkite seis seikluse jooksulpidevalt.
 Sa pead punktide seisu hoolsalt jälgima ning seepärast täida lahtrid väikeste tähtedega või hoja kustutuskummi 
 käepärast. Kuid ära kustuta kunagi maha oma Lähtepunkte. Kuigi võidad mängu jooksul täiendavaid OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE
 ja ÕNNE punkte, ei pruugi need ületada sinu Lähtepunkte. Seda tuleb tegelikult ette väga harva. 

OSAVUSE punktid näitavad sinu mõõgakäsitsemisosavust ja üldise võitluskunsti valdamist - mida rohkem punkte sul on, seda
 parem. VASTUPIDAVUSE punktid näitavad sinu tervislikku seisukorda, sinu meelekindlust kõikidest olukordadest välja 
 rabeleda, sinu otsustavust ja üldist füüsilist vormi; mida suurem punktide arv, seda kauem suudad vastu panna. ÕNN
 ja nõiakunst on igapäevased asjad muinasjuturiigis, millega sa varsti lähemalt tutvust teed.
 
 
													LAHINGUD

Käesoleva raamatus satud tihtipeale lehekülgedele, kus sul tuleb võidelda kõikvõimalike olenditega. Sulle võidakse anda 
 võimalus põgeneda, aga kui seda ei anta - või kui otsustad olendit ikkagi rünnata - pead maha pidama lahingu nagu allpool
 kirjelatud.
 
Esmalt märgi Seikluselehe esimesse tühja Koletisega Kohtumine lahtrisse olendi OSAVUSE ja VASTUPIDAVUSE punktid. Iga olendi
 punktid tuuakse raamatus ära iga kord, kui sa mõnega kohtud.
 VÕITLEMIS KORD ON SELLINE:
 1. Veereta olendi eest üks kord mõlemat täringut. Lisa tulemusele oma OSAVUSE punktid, Kogusumma on olendi Rünnakujõud.
 2. Veereta enda eest üks kord mõlemat täringut. Lisa tulemusele oma OSAVUSE punktid, mis sul parajast on. Kogusumma on sinu
    Rünnakujõud.
 3. Kui sinu Rünnakujõud on suurem kui olendil, oled sa teda haavanud. liigu edasi 4. alapunkti juurde. Kui olendi Rünnakujõud
	on suurem, haavas tema sind. Liigu 5. punkti juurde. Kui mõlemad jõud on võrdsed, olete teineteise hoope vältinud - alusta
	Rünnakuetappi 1. alapunktist peale uuesti.
 4. Sa oled olendit haavanud, järelikult võta oma VASTUPIDAVUSEST 2 punkti maha. Võid siinakohal kasutada oma ÕNNE, et 
	tekitada kahju.
 5. Olend on sind haavanud, järelikult võta oma VASTUPIDAVUSEST 2 punkti maha. Võid siinkohal taas kasutada oma ÕNNE.
 6. Kontrolli, kas oled enda olendi VASTUPIDAVUSE punktid õigesti arvestanud (ja ÕNNE punktid, kui seda kasutasid).
 7. Alusta järgmist Rünnakuetappi sellega, et läbid uuesti tegevuse 1-6 alapunktid, võttes sedapuhku aluseks OSAVUSE punktide
	seisu. Niisugune tegevusejärjestus kestab seni, kuni kas sinu või olendi VASTUPIDAVUSE punktid on jõudnud 0(surma).
	
                                                    PÕGENEMINE

Mõnel leheküljel antakse sulle võimalus ka põgeneda, kui asjad kipuvad halvasti minema. Kui sa aga otsustad põgneda, siis tea, et
 olend haavab sin (võta maha 2 VASTUPIDAVUSE punkti). Niisugune on arguse hind. Pane tähele, et selle haava puhul võid kasutada 
 ÕNNE nagu tavaliselt ette nähtud. Põgeneda tohid ainult siis, kui seda sulle antud leheküljel välja pakutakse.
 
                                     VÕITLEMINE ROHKEM KUI ÜHE OLENDIGA

Kui ühe kohtumise käigus satud vastamisi rohkem kui ühe olediga, saad vastava lehkülje juhtnööre teada, kuidas käituda. Mõnikord
 kohtled neid kui ühtainukest koletist; mänikord võitled igaühega eraldi.
 
                                                       ÕNN
													   
Seikluse jooksul, kas siis võitluses või olukordades, kus sul võib olla head õnne või mitte(seletus antakse alati vastavalt leheküljel), 
 saad kasutada ÕNNE, et olukorda enda kasuks pöörata. Kuid ole ettevaatlik! ÕNNE kasutamine on ristkantne, ja kui sul siis ei vea, 
 võivad tagajärjed olla hävitavad. 
ÕNNE kasutamiseks vaareta kõigepealt kaks korda täringut. Kui saadud tulemus on võrdne või väiksem kui sinu ÕNNE punktide arv, oled sa
 õnnega koos ja tulemus on sulle soodne. Kui saadud tulemus on suurem kui sinu ÕNNE punktid, vedas sul viltu ja saad karistada. 
Seda nimetatakse Õnnekatsumiseks. Iga kord, kui sa Katsud õnne, pead ima ÕNNE punktidest ühe punkti maha võtma, seda ristkantsemaks 
 kogu asi läheb.
 
											ÕNNEKATSUMINE LAHINGUS
											
Mõnel leheküljel kästakse sul Kasutada õnne ja tagajärjed vastavad sellele, kas sul oli ünne või mitte. Seevastu lahingus on sul alati valida,
 kas tahad oma õnne proovile panna või mitte. Õnnega võid oledile tekitatud haava teha veelgi rängemaks või siis vähendada saadud haava mõju.
 
Kui oled äsja olendit haavanud, saad Kasutada õnne nagu ülal kirjeldatud. Kui sul on õnne, haavasid olendit tõsiselt ja võid tema 
 VASTUPIDAVUSEST maha võtta 2 lisapunkti. kui sul aga õnne ei ole, osutus haav tühiseks kriimustuseks ja sa pead olendi VASTUPIDAVUSE punktidele 
 ühe tagasi panema(niisiis said kahe punkti asemel lõpuks ainult 1). Kui olend on äsja haavanud sind, või kasutada õnne, et üritada oma haava 
 kergemaks teha. Kui sul on õnne, pääsesid hoobi täiest hävitavast väest. Lisa oma VASTUPIDAVUSELE uuesti üks punkt(kahe miinuspunkti asemel said 
 järelikult ainult ühe). Kui sul aga õnne ei ole, osutub haav veelgi tõsisemaks. Võta VASTUPIDAVUSEST maha 1 lisapunkt.

Pea meeles, et pead omaenda ÕNNE punktidest maha võtma ühe punkti iga kord, kui sa Katsud õnne.

                                    OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE JA ÕNNE TAASTAMINE
													OSAVUS

Sinu OSAVUSE punktid sikluse jooksul palju ei muutu. aeg-ajalt võib mõni lehekülg anda sulle korralduse OSAVUSE punkte kas suurendada või
 vähendada. Võlurelv võib sinu OSAVUST suurendada, kuid ära unusta, et tohid korraga kasutada ainult ühte relva! Kahe Võlumõõga kandmise eest
 ei saa kahte OSAVUSE preemiapunkti. Sinu osavuse punktid ei ületa kunagi lähtepunktide väärtust.  Seda saab juhtuda vais siis, kui sulle antakse
 eriline korraldus. Osavuse Võlujook taastab sinu OSAVUSE lähtepunktid iga ajal.
 
									     VASTUPIDAVUSE, TOIDUMOON

Sinu VASTUPIDAVUSE punktid muutuvad seikluse jooksul sageli, kui sa võitled kõikvõimalike koletistega ja seisad silmitsi ohtlike ettevõtmistega.
 Eesmärgile lähemale jõudes võib su VASTUPIDAVUSE tase langeda ohtlikult madalale ja lahingud on seetõttu eriti kardetavad, nii et vaata ette!
Su seljakotis on piisavalt toiduvarusid kümne süügikorra jaoks. Puhata ja einet võtta võid iga ajal, välja arvutatud keset lahingut. Üks söögiaeg 
 taastab  4 VASTUPIDAVUSE punkti. Kui ühe korra sööd, lisa VASTUPIDAVUSELE 4 punkti ja tõmba 1 punkt oma toidumoonast maha. Seikluslehel on olemas
 spetsiaalne Toidumoona lahter. Pea meeles, et sul seisab ees pikk teekond, nii et ära raiska oma varusid kergekäeliselt.
Samuti pea meeles, et sinu VASTUPIDAVUSE punktid ei ületa kunagi lähtepunkte, kui leheküljel just teistsugust käsku ei anta. Tugevuse võlujook taastab
 su VASTUPIDAVUSE lähtepunktid igal ajal.
													ÕNN
													
ÕNNE punktidele võib tulla lisa kogu mängu jooksul, kui sul on vedanud. seletused antakse vastavatel lehekülgedel. Pea meeles, et nii nagu OSAVUS ja 
 VASTUPIDAVUSE puhul, ei saa ka ÕNNE punktide summa kunagi ületada selle lähtepunktide arvu, kui leheküljel just teistsugust käsku ei anta. Edukuse 
 Võlujook taastab su õnne lähtepunktid igal ajal ning suurendab ÕNNE lähtepunkte 1 võrra.
 
										   VARUSTUS JA VÕLUJOOGID
 
Seikluse algul pole sul kuigi palju varustust, kuid rännaku jooksul võid leida või osta mittmesuguseid kasulike esemeid. sul on müük ja seljas nahkne kaitse-
 rüü. Toidumoon on seljakotis, kuhu saab pannaka kõikevõimalikke väärtesemeid, mis sulle ette satuvad.
Lisaks võid kaasa võtta ühe pudeli võlujooki, mis sind ülesande täitmisel abistab. Võid valida ühe pudeli alljargnevaist:
																															Osavuse Võlujook - taastab OSAVUSE punktid.
																															Tugevuse Võlujook - Taastab VASTUPIDAVUSE punktid.
																															Edukuse Võlujook - Taastab ÕNNE punktid ja lisab ÕNNE lähtepunktidele ühe punkti.
Neid jooke võib pruukida seikluse mis tahas ajal(välja arvatud lahingus). Jook taastab OSAVUSE, VASTUPIDAVUSE või ÕNNE lähtepunktid(Edukuse Võlujook lisab
 1 punkti ÕNNE lähtepunktidele, enne kui ÕNN taastub).
Iga pudel sisaldab jooki üheks korraks, nii et mingi imadus taastab mängujooksul vaid ühel korral. Kui oled jooki kasutanud, märgi see Seikluselehele.

Pea meeles, et võid rannakule kaasa võtta ainult ühe pudeli, niisiis vali hoolikalt!

												NÄPUNÄITEID

Läbi Tumemetsa viib üks õige rada ning sul kulub mitu katset, et see üles leida. Seepärast tee oma rännakutel märkmeid ja joonista kaart - see võib
 järgmiste seikluste ajal marjaks ära kuluda, sest saad juba tuttavatest kaardistatud alades aega kaotamata läbi minna.
Mitte iga pool ei leidu varandust; mänes paigas on ainult lõksud ja igasugused elukadm kellest sa mööda ei pääse. Mängus tuleb tihit ette tühja tuule
 tallamist ning isegi kui sa jõuad lõpuks oma sihtpunkti välja, ei pruugi sa sugugi leida eest seda, mida olid otsima tulnud.
Ära hakka raamatut lugema otsast peale - see tekkitab ainult segadust. järgi igal numbril all antud korraldust ja liigu sinna, kuhu kästakse.
Õige rada ei  sea rändajat erilisse ohtu ning ükskõik kui viletsa pagasiga keegi seiklust alustab, ei tohiks see talle ületamatuid raskusi valmistada.

Jumalate õnn saatku sind sinu eelseisvas seikluses!

SEIKLUSELEHT
#program võiks ise täita seda!




											TAGAPÕHJAST

Sa oled seiklusteotsja, kes priske raha eest on valmis mõõka keerutama. Viimasel ajal oled ringi luusinud kuningriigi põhjaosas, Igavat ja üksluiset külaelu põletates
rändad üha ringi, et leida varandust ja ka ohtlikke seiklusi. Hoolimata pikkadest jalgsirännakutest ja karmist elust lageda taeva all, oled sa oma ettearvamatu saatusega
rahul. Sa ei karda midagi, sest oled olnud vilunud sõdalane, kes on oma truu mõõgaga teise ilma saatnud nii mõnegi kurja inimese ja elajalooma. Sellest ajast peale, kui 
sa kümme päeva tagasi alustasidrännakut põhja poole, pole su silma alla sattunud mitte ainsatki hingelist. See sulle muret ei valmista, sest lepid meelsasti iseenda 
seltskonnaga ning naudid pikka aeglaselt kulgevaid päevi täis jahipidamist, söömist ja magamist.
On õhtu. Pärast suurepärast einet, mis koosnes lõkkel vardas küpsetatud jänesest, asutad end lambanahkse teki alla magama. Taevas paistab täiskuu, mille valgus veikleb
sinu kõrval maase lüüdud mõõgaterale. Mõõka silmitsedes mõtiskled endamisi, millal su järgmine kord tuleb selle teralt mõne ilg eluka verd pühkida. Ümberringi laiuvad 
salapärased paigad, täis veidraid ja vastikuid peletisi - mäevaim, trolle ja koguni draakoneid.
Laagrilõkke leegid hakkavad tasapidi hääbuma ning unne vajudes vilksatavad su vaimusilmist läbi pildid kriiskavatest roheliste näoga trollidest. Äkki kuuled vasakul 
põõsastes kellegi kohmaka jala alla jäänud oksa valju praksatust. Püsti karates haarad müüga kähku kätte ning tardud paigale, valmis iga hetk oma nähtamatule vaenlasele 
kallale sööstma. Selle asemel kuuled põõsastest oigamist ja kukkuva keha mütsatust. On see lõks? Sa astud ettevaatlikult hääle suunas  ja tõmbad oksad laiali. Maas lamab 
suure puhmas habemega väikest kasvu vana mees, nägu valust moondunud. Maha kükitanud, võtad tema peast raudkiivri, siis märkad mehe matsakast, rõngasrüüga kaetud kehast 
välja turritamas kahte vibupüssinoolt. Sa võtad mehe sülle, kannad ta oma laagriplatsile ning turgutad lõkke uuest põlema.Kui vanamees ilusti lambanahkse teki all lamab, 
õnnestub sul talle pisut vett suhu valada. Mees köhib, siis oigab. Korraga tõuseb ta istukile ning hakkab ägama, ise üksisilmi enda ette vahtides:
																																				<< Ma neile veel näitan! Küll ma näitan! Ära muretse,
																																				   Gillibran, Suurjalg tuleb ja toob sulle vasara. Ja-jah, tulen
																																				   kindlasti. Kohe-kohe... >>
Kääbus, kelle nimi on Suurjalg, on hakanud sonima - arvatavasti tema kehast turritavate mürginoolte toimel. Ta vajub uuest maha. Vanamehe silmad põrnitsevad sind ainiti ja
ta hakkab taas oigama.
																																				<< Lõks! Vaata ette! Lõks! Aaah! Vasar! Vii vasar Gillibrannile! 
																																				   Päästa kääbused! >> 
Tema silmalaod vajuvad pilukile, valu tundub natuke järele andvat. Juba selgema pilguga vaatab ta sulle otsa ja räägib vaiksel häälel:
																																				<< Aita meid, sõber... vii vasar Gillibranile... ainult vasar
																																				   suudab meie rahava trollide vastu ühendada... Olime teel 
																																				   Tumemetsa, et vasarat otsida... väike rahvas püüdis meid lõksu...
																																				   teised on tapetud... Minu kotis on kaart selle järgi leiad koha, 
																																				   kus elab Yaztromo, siinne meistervõlur... tal on vägevat väluvärki 
																																				   müügiks, mis sind Tumemetsa elajate eest kaitsevad... võta mu kuld... 
																																				   ma anun sind - otsi vasar üles ja vii Gillibranile, kivisilla isandale... 
																																				   sulle tasutakse hästi... >>   
Suurjalg avab järgmiseks lauseks suu, kuid seal ei tule enam muud kui tema viimane ohe. Sa istud vanamehe surnukeha kõrval ja mõtiskled tema sõnad üle. Kes on Gillibran?
Kes on Yaztromo? Ja miks tehakse nii palju kära mingi kääbuste vasara pärast? Kätt sirutades võtad Suurjala nahkelt vöölt koti. Sees on 30 Kuldmünti ja kaart.# paint failis on kaart.


Yaztromo elupaiga leidimseks kulub sul umbes pool päeva. Jõuad tema kivist torni juured väsinud ja näljasena. Kuna torn asub Tumemetsa veeres, umbes viiskümend meetrit eemal
teerajast, mida mööda oled kõndinud, on seda üsna raske leida. Lõpuks oled päral, astud hiigelsuure tammepuust ukse juurde ning tunned endamisi kergendust, et torn on tõepoolest 
olemas ja et Suurjalg polnud tühja soninud.	Kivivõlvi küljes märkad kopsakat messingist kella ja gongi. Sa helistad kella ja tunned, kuidas mööda su selga külmvärin jookseb, 
sest korraga tajud, et kime helin rebestab valitsenud hauavaikuse. Alles nüüd märkad, et kusagilt ei kuuldu ainsatki linnu- ega loomahäält. Ärevalt ukse juures seistes kuuled, 
kuidas ülevalt tornist laskuvad allapoole kellegi sammud. Pisike vaateava ukses lükatakse lahti ning sind uudistavad kaks silma.
																																				<< Ja kes sina oled? >> nõuab torisev hääl ukse tagant.
Sa seletad, et oled seikleja, kes otsib meistervõlur Yaztromot, et tema käest osta võluvahendeid, sest sul on vaja võidelda elukatega Tumemetsas.
																																				<< Või nii! No kui sa tahad minu käest midagi osta. siis tule parem sisse.
																																				   Mina olen Yaztromo. >>
1. Ta keerab ringi ja hakkab aeglasel sammul uuest trepist üles astuma.
																	  Kas sa:
																			 Lähed talle üles järele? Vali 261
																			 Tõmbad mõõga ja ründad?  Vali  54

2. Sinu seiklus jõuab siin lõpule, sest su maitsev värske liha saab kohe võiduka Guuli järgmiseks pidusöögiks.
3. Läkitad veel viis noolt kuivanud jändrikku puusse. Tüvi osutub seest õõnseks ning õõnusus jätkub veel maa seeski, moodustades midagi tunnelilaadset. Augus on nii pime,
   et sa ei näe, kui kaugele see ulatub. Kas sul on Valguse Sõrmus? 
																Kui on siis.         Vali 322
																Kui sul seda ei ole. Vali 120
4. Kaotad 4 VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, läheb sul korda nool oma õlast välja rebida, ehkki see valmistab sulle pöörast valu. 
																																		Kui oled otsusstanud ikkagi koopasse siseneda. Vali  49
																																		Kui tahad teeristile tagasi roomata.		   Vali 249
5. Uhkelt kaunistatud troonil istudes tunned end millegipärast üsna ebamugavalt. Sinu ees lömistavad alandlikult kaks Kloonsõdalast.	
																																	Kui soovid endale kullast krooni pähe panna.  Vali 333
																																	Kui taha alkoovist lahkuda ja ronida
																																	mööda treppe üles kaaopa katusele.			  Vali 249
6. Kui Goblinist möödud, laseb too kuuldavale sellise urina, millist sa varem iial kuulnud pole ja mida sa kindlasti ühe Goblini käest oodata ei oleks osanud. 
																																							  Pisut ärevana võtad käku suuna põhja poole. Vali 148
7. Haarad mõõga ja valmistud kollase- ja mustatriibulistele ründajatele vastu astuma. Need on julmad MÕRTSUKMESILASED, kes ründavad parevekaupa.
																																				Iga parv moodustab sinu jaoks vastase.							
																																																				 OSAVUS   VASTUPIDAVUS
																																													  Esimesed MÕRTSUKMESILASED    7           3
																																													  Teised MÕRTSUKMESILASED      8           4
																																													  kolmandad MÕRTSUKMESILASED   7           4
																																																										Kui võidad. Vali 23
8. Mööda rada kõndides kuuled enda ees samme ja vaidlevaid hääli.
																Kui taha olenditega kokku saad. Vali 317
																Kui eelistad põõsastes varju otsida ja tulijad mööda lasta. Vali 392
9. Sa teed uks lukust lahti, astud sammu tagasi ning haarad mõõga - juhuks kui Goblin peaks üritama sind rünnata.Too krahmabki maast puutooli, paiskab ukse lahti ning tooliga pea 
   kohal vehkides sööstab kisades sinu poole.		
										     Pead võitlema:         
																	 OSAVUS   VASTUPIDAVUS
														    GOBLIN     5           4
																						   Kui võidad. Vali 176
10. Sa leiad maast paraja kivikamaka ja viskad kivi kogu jõudu pingutades Hiidkolli poole, kuid näed oma kibedaks närdimuseks, kuidas kivi eluka peast mööda vihiseb ja hirmsa 
    põrakaga vastu koopa tagumist seina mürtsatab.
	                                              Endamisi kirudes otsustad siiski koopasse tungida ja Hiidkolli rünnata. Vali 290
11. Pettekujutelm hägustab su mõistust ja sa hakkad tasakaalu kaotama. Pigistad silma kinni ning surud pea käte vahele, kuid sellest pole mingit kasu. 
																																				     Toas ringi vaarudes kukud sa lõpuks teadvusetult põrandale. Vali 353
12. Sa ütled Gnoomile, et võib-olla haarasid mõõga järele pisut ennatlikult, kuid ohtudest kubisevas Tumemetsas pead kogu aeg valvel olema. Gnoom väidab, et see polemingi vabandus
    vana kaitsetut meest niimoodi ehmatada ja kui sa oma mõõka tagasi tahad, pead selle eest maksma kümme Kuldmünti või andma kaks väärtusliku eset oma seljakotist.
																																									Annad talle, mida õigemaks pead, ja oma suureks rõõmuks saadki oma ustava mõõga tagasi. 
																																																														  Kui soovid vestlust jätkata. Vali 271
																																																														  Kui oled aga Gnoomist tüdinud jaeelistad mööda rada edasi läände tõtata. Vali 67
13. Raputused on nagu šokilained, mis tunduvad su keha taguvat kui vasaraga. Su jala on tina täis, sa ei saa neid liigutada. Korraga lööb hütt vankuma ning langeb raginaga kokku. 
    Taevas tõmbub tumedaks ja tuul pistab raevukalt ulguma. Tuul läheb aina tugevamaks ja muutub tormiks, mis paiskab su jalust maha. Sa klammerdud hõti jäänuste külge ning varjad 
    käega nägu lendavate mullakamakate ja prahi eest. Tuule Tuule kõrvulukustava müha seest kostab naer ja sellele järgneb madal hääl, mis juubeldades teatab:
																																						      << Ma olen vaba! Ma olen vaba!>>
																																						         Sa oled maailma valla päästnud ühe MAA ÜRGJÕU - kaotad kolm ÕNNE punkti.
    Tasapisi torm taltub ning taevas läheb heledamaks.
												  Sa ajad end rusuhunnikute vahelt püsti ning künnid aeglaselt tagasi teerajale, et võtta uuesti suund pühja poole.  Vali 149
14. Ümmarguse kaevu küljed on siledad ja sa oled kukkumisest liiga nõrk, et omal jõul välja ronida. Hüüad appi, kuid kedagi ei ole tulemas. Maas istudes püüad mõelda, mis edasi saab.
    Umbes tunni pärast kostab ülalt mingi hääl. Sa vaatad ja näed karusnahkset mütsi kandva jässaka mehe habestunud nägu. Tema ilme on ebasõbralik. Tegu on karusnahakütiga, kelle
	lõksud sa oled ära rikkunud. Ta hõikab alla auku, et kui sa tahad, et köie viskaks ja su välja tiriks, läheb see sulle maksama kolm Kuldmünti. Või ühe võlueseme sinu seljakotist.
																																													  Sa oled kaubaga nõus ja kütt viskab köie alla.																																												  Üleval 
	Üleval ulatad mehele tasu, tõmmates selle ühtlasi oma Varustuse Nimekirjast maha.
																					 Heitnud vaenulikule kütile tigeda pilgu, suundud mööda mäekuru taas põhja poole. Vali 255
15. Sa libastud järsul nõlval ning lendad käkaskaela alla suurde muldkoopasse. Jalule karates näed ehmatusega, et otse sinu poole roomava hiiglasliku NÕELUSSI sabas paistab
    müriastla kiiskav ots. Nõeluss on oma viis meetrit pikk ja tal on päratud kollased lülid, kuid sulle ajab hirmu nahka ainult mürgikida.
																																		   August välja roinimiseks pole aega - pead haarama mõõga ning võitlema.        
																																																						  OSAVUS   VASTUPIDAVUS
																																																				 NÕELUSS     8          7      
																																																												Kui võida. Vali 217
16. Hõikad kolme humanoidi, kes askeldavad punaste kübaratega seente vahel. Nad jätkavad sinus välja tegemata oma tööd. Sa murrad ühe punase seenekübara küljest su sisikonda
    haarab kõrvetav valu. Seen on mürgine.
										  Kas sul leidub Vastumürgi Võlujook?
																			 Kui jah,siis.         Vali 211
																			 Kui sul jooki ei ole. Vali 345
17. Kaevu seina mööda läheb kuni veeni redel. Natukse enne veepinda näib seinas tunnel, mis suundub põhja poole. Tunnel on ümmargune, läbimõõduga üks meeter.
																																							 Sa võid:
																																									Visata kaevu Kuldmünti ja midagi soovida. 			Vali  89
																																									Ronida redelit mööda alla ja heita pilk tunnelisse. Vali 256
																																									Pöörduda tagasi läände viivale rajale.				Vali 238
18. Su plaan õnnestub ning palavik langeb. Karvad käeseljal kaovad ning sa vajud kurnatuna raskesse unne. 
																										Hommikul korjad oma kompsud kokku ja võtad suuna põhja poole mägedesse. Vali 198
19. Ehkki oled palavikust nõrk, läheb sul jõudu kokku võttes kordatõusta istuli ja võtta kätte mõõk. hambaid kiristades torkad mõõgatera sinna, kus Libahunt sind hammustas.
    Haavast purskab veri uhab loodetavasti minema ka haigus. Verekaotuse tõttu tõmba maha üks VASTUPIDAVUSE punkt.			
																												  Kui ellu jäid. Vali 18
20. Ida poole kõndides jõuad teeristile, kust üks teeharu lõuna poole keerab.
																			 Otsustad sellest mitte välja teha ning jätkad teed. Vali 277
21. Valu läheb aina teravamaks ja sa tõmbad kähku kotist pudelikese sildiga Vastumürgi Võlujook. Neelad sisu hooga alla. Su keha muutub lõdvaks ning mürgi mõjud kaovad. 
																																										Mõtiskledes selle üle, mida tol metsal sinu jaoks veel varuks võib olla,
																																										liigud edasi põhja poole. Vali 226
22. Gaas on mürgine ning paneb silmad vett jooksma. Sa hakkad köhima, hoiad hinge kinni, samal aja koopas ringi joostes ja püüdes kõrvale põigelda gaasipilve eest, mis su näo ümber
    hõljub. Kui kopsud ähvardavad lõhkeda, oled sunnitud sisse hingama. võta oma OSAVUSEST maha kaks punkti ja VASTUPIDAVUSEST ühe täringuheite tulemus. Kui sa ikka veel elus oled,
	võid kergendusega näha, kuidas gaasipilve hajub. 
													Pannud hõbelaeka seljakotti, lahkud sa kiirelt koopast ning jätkad oma teekonda põhja poole. Vali 358
23. Laubalt higi pühkides mõtiskled edamisi, mis hirmsaid katsumisi neil koledatel paikadel sinu jaoks veel varuks on.
																													  Siis võtad suuna voolava vee hääle poole. Vali 339
24. Lihased su kaelal tõmbusvad kangeks ning sa tunned, kuidas nooltest verr imbunud mürk keha mööda laiali valgub. Otsid kotist kähku	 pudelikese sildiga Vastumürgi Võlujook ning
    jood selle sisu ära. Su keha lõtvub, mürgi mõjud kaovad. Seda nähed keeravad pügmeed kannal ringi ja tormavad võssa peitu.
																															  Kas sa: 
																																	 Haarad mõõga ja sööstad neile järele? Vali 377
																																	 Jätkad teekonda põhja poole?    	   Vali  92
25. Lõpuks muutub rada ühetasaseks ja sa leiad end orupõhjast. rada läheb edasi põhja poole, kuid üks haru keerab läände.
																														 Kas valid:
																																   Põhja viiva tee?  Vali 369
																																   Läände viiva tee? Vali  56
26. Otsustad alustada otsimist puust riiulite juurest. Kõik raamatud on sinule tundmatus keeles ja sisaldavad veidraid diagramme. Kõikvõimalikud maa- ja mere- kaardid ning pärgamendirullid
    ei ütle sulle samuti mitte midagi. Kappe ja sahtleid avades leiad üha uusi nahkköites tolmuseid raamatuid. Oled juba otsustanud otsimisest loobuda, kui märkad maas veel ühte raamatut, 
	mis on torgatud logiseva laua jala alla.
											Kas sa:
												   Korjad raamatu üles?            Vali  91
												   Loobud otsimisest ja pöördud 
												   tagasi põhja suunduvale rajale? Vali 220		
27. Pühkinud mõõgateralt paksu rohelise verelöga maha, võtad taas põhja poole.
																			  Kergendusega näed, et puud hakkavad lõpuks hõrenema ega näe enam nii hirmutavad välja. Vali 329
28. Kui sul on Tugevuse Käeside. Vali  52
    Kui sul seda ei ole. 		 Vali 266
29. Puude vahel väikesel lagendikul näed kahte pisikest tüükalise nahaga olendit, nahksed kaitserüüd seljas. Nad näivad vaidlevat selle üle, kes peab valvama vardas küpsevat jänesepraadi. Sind
    nähes jäävad nad vait ning tõmbavad välja oma lühikesed mõõgad. Sul tuleb lähenevate Orkidega võitlusse astuda.         
																															   OSAVUS    VASTUPIDAVUS
																												  Esimene ORK    5            5  
																												  Teine ORK      5            6 
																												  Kui sa lahingu võidad. Vali 383 
																												  Kui sul tekib soov lahingu ajal Põgeneda,
																												  võid joosta tagasi teerajale ning suunduda põhja poole. Vali 254 	
30. Sügava laubahaava pärast võta oma VASTUPIDAVUSEST maha kaks punkti.	
																	   Kui oled elus. Vali 225
31. Roomad tunnelist välja ja asud kaevu seina küljes rippuvale redelile.
																		 Kaevust välja jõudnud, lähed teerajale tagasi. Vali 362
32. Pistas käe kotti ning ulatad Arragonile kümme Kuldmünti ja kaks eset. Tõmbad asjad oma Varustuse Nimekirjast maha. Nüüd käsib Arragon sul lahkuda ning sa jooksed majast välja
    teede hargnemiskohta tagasi.
								Kaotad ühe ÕNNE punkti ja suundud taas põhja poole. Vali 150		
33. Kerjusemunk vagutab pead ja ütleb:
									  << Maailmas ei näi enam üldse ligimesearmastust olevalt.>>
	Õlgu kehitades võtab ta uuest suuna lõuna poole.
													Sa vaatad, kuni ta silmist kaob, ning jätkad teed põhja. Vali 390
34. Laternat nühkides hakkab tahist kerkima rohelist suitsu, mis tasapisi kindla kuju võtab. Suitsust moodustub padjal istuv kiilaspäine vanamehe kogu. Tema suu vajub aeglaselt lahti
    ning kostab jäme hääl:
						  << Noh, mida sa tahad? >> 
	Sa jutustad talle oma rännaku eesmärgist, kuid ta väidab, et ei saa pakkuda sulle mingit maist vara ega rikkust. Selle asemel pakub ta sulle isiklikku heaolu. Võid taastada Lähtepunktideni.
	Niipea, kui oled otsustanud, džinn  haitub ja latern tõmbub mustaks.
																		Sa viskad selle maha ning suundud pöhja. Vali 231
35. Hirmsa põletushaava pärast kaotad neli VASTUPIDAVUSE punkti.
																Kui elu jääd. Vali 132
36. Laia rüüse mähkunud tundmatule mõeldes tunned väikest kõhedust. Tema käitumises oli midagi kahtlast. Sa peatud, et heita pilk oma kotti ning märkad, et midagi on kadunud! Mees oli varas!
    Tõmba SEIKLUSELEHELT maha kas kõik järelejäänud 	Kuldmündid või kaks võlueset, mis sa Yaztromo käest ostsid. Kaalud võimalust varganäole järele joosta, kuid taipad siis, et vaevalt ta on seal,
	kuhu väitis end minevat. 
							Kirudes sead taas põhja poole. Vali 187		
37. Pistad käe puulehtede vahele ja nopid pirnikujulise purpurpunase vilja. Tükikest hammustades tunned, et vili on äärmiselt mõru.
																																   Kui tahad tüki välja sülitada ja edasi põhja poole minna. Vali 226
																																   Kui kavatsed tüki alla neelata. Vali 336	
38. Hurtsiku pisikesest määrdunud aknast sisse piiludes näed räpastes rõivastes, kortsulise näo ja tüükalise ninaga vana naist, kes tule ääres raamatud loeb. Küürakas teenija tassib 
	tema juurde uusi raamatuid riiuleist, mis ägisevad vanade raamatute, merekaartide ja pärgamendirullide all.
																												Kui tahad hurtsikusse sisse minna. Vali 315
																												Kui eelistad rajale keerata ja teed jätkata. Vali 220
39. Laotad võrgu laiali ja keerutad seda pea kohal. Siis lased selle lendu Koopatrollid suunas ning jälgid, kuidas võrk hääletult oma liikumatu eesmärgi poole tuhiseb. Värk mähkub ümber trolli,
	kes kohe ärkvele võpatab, valjult uriseb ja üritab ennast lahti rabelda. Sa sööstad kivist tooli juurde ja võtad raevunud Koopatrolli käest nahkkoti.
																																						 Siis jooksed välja, jättes trolli võrguga maadlema. Vali 287
40. Ajad end sajatades jalule ja klopid riietelt tolmu ja prahi.
																Korraks kaalutled, kas jääda paigale ja uurida välja, kes lõksu üles seadis, kuid otsustad siis edasi minna. Vali 274	
41. Tormad tagasi teede hargnemiskohta, kus vares endiselt teeviidal istub. Sa keerad vasakule, hõikad varesele:
																												<< Tere päevast!>>
																																	ning pistad jooksu ida poole. Vali 239
42. Kui püüad juttu alustada, heidab vana naine pea kuklasse ja puhkeb mürinal naerma. Ta on üks õel inimene.
																											 Kaotad ühe ÕNNE punkti ja pead haarama mõõga. Vali 342
43. Tõmbad mõõga välja ja sööstad Metsikute Mägilaste poole, kes jätavad oma nägelemise ning pöörduvad kisades ja kirvestega vehkides sinu poole. 
																																										  Osavus   VASTUPIDAVUS
																																				Esimene METSIK MÄGILANE     7          5 
																																				Teine METSIK MÄGILANE       6          4
																																				Võitled nendega ükshaaval. Kui võidad. Vali 50 
																																				Võid Põgeneda ning joosta mööda rada põhja poole. Vali 188
44. Kaotad kaks VASTUPIDAVUSE punkti. Kui jäid ellu, leiad koti küljetaskust om Ninafiltrid	ja topid need kähku sõõrmetesse. Hingad  ikka veel mürgst õhku, kuid sulle see enam ei mõju. Mõne aja pärast gaasipilv haitub.
																																																						 Sellegipoolest pole mõtet siin enam aega veeta ning sa lähed tagumise
																																																						 seina juurde asuva treppi juurde. Vali 293
45. Kaotad kaks VASTUPIDAVUSEpunkti.
									Kui ellu jääd. Vali 165
46. Porgand tuhiseb läbi õhu, kuid enne Gnoomini jõuadmist muutub see liblikaks ning hõljub vaikses tuulepuhangus minema. Gnoom asub igavleval ilmel pisikese noaga puutükist midagi välja lõikama.
    Kaotad kaks ÕNNE punkti. 
							Sa otsustad teda suurema lugupidamisega ja vabandad tema ees. Vali 12
47. Kui teenija su tähelepanu endale tõmbab, toob Nõid kuuldavale mingid veidrad sõnad. korraga sähvatab ere valgus, Nõid haitub ja ilmub uuesti nähtavale pisikese nahkiire kujul, kes avatud
    uksest välja lendab. Seda nähes vajub küürakas põrandale ja puhkab nutma.
																			Sa võid:
																					Hurtsiku läbi otsida, et leida mõned kasilikku eset. Vali 26 
																					Lahkud hurtsikust ja astuda taas põhja poole viivale rajale. Vali 220
48. Tõstad kasti pea kohale ja virutad hirmsa mürtsuga vastu maad. kast puruneb ja pilbaste vahel lebab suur, umbes meetrise ümbermõõtuga helesinine muna. Koputad sõrmega vastu muna.
    See on külm ja kõva ja tundub olevalt marmorist. korraga tekib munasse pragu ja enne kui sa jõuad eemale karata, praksatab muna katki, lennutades laiali habemenoana teravaid kilde. Veere üks kord täringut,
	et määrata, kui mitu kildu sinusse kinni jäi ja võtad iga killu eest maha üks VASTUPIDAVUSE punkt.
																									  Kui sa pärast seda veel ellu jääd, komberdad toast välja ning jätkad teed põhja poole. Vali 288
49. Tõttad mööda tunnelit allapoole koopa sissepääsu juurde. Koopas pole sugugi kõrgem kui tunnel, nii et sa ei saa end siingi sirgu ajada, ent on tuubil täis pisikesi mööblitükke ning kõikevõimalikke esemeid
    ja nipsasjakesi. Keset koobast seisavad kaks väikest keha ja suure peaga rohelist olendit: neil on teravatipulised kõrvad ja pikad ninad ning nende rõivad on valmistatud jahukottidest. Nad näivad olevalt 
	hirmsasti ehmunud ja tormavad pistodadega vehkides sinu poole. Pead GREMLINITEGA võitlema, sest sa ei saa enam tagasi keerata ja põgeneda.
																																								OSAVUS   VASTUPIDAVUS
																																			  Esimene GREMLIN     4            3 
																																			  Teine GREMLIN       3  		   2 
																																			  Võitled Gremlinitega ükshaaval, kuid pead enne iga võitlusetappi oma 
																																			  RÜNNAKUJÕUST 3 punkti maha võtma, sest sa võitled neljakäpakil.
																																																			 Kui võidad. Vali 371
50. Ühe Metsiku Mägilase kaela ümber kitsa nahkpaela otsas ripub väike hõbedast võti. 
																					 Sa seaod paela lahti, libistad võtme oma kotti ja sead sammud taas põhja suunas. Vali 188
51. Mööda rohelist orupöhja jakutades jõuad teeradade hargnemiskohta.	
																	 Kui tahad suunduda põhja.      Vali 199
																	 Kui soovid jätkata ida suunas. Vali 397
52. Quin seletab, et on valmis mängu panema natuke Hõljumise Tolmu ühe eseme või kümne mündi vastu. Tema vastas laua taga istet võttes libistad osavalt oma käsivarrele Tugevuse Käesideme. Sa toetad küünarnuki lauale
    ning haarad vastase käest kinni. Ta vastab su pigistusele nagu raudsete kruustangidega ja ta tumedad piklikud silmad vaatavad sind pilkavalt. Lihased tema vägeval käsivarrel tõmbuvad pingule,  siis annab ta märku
	alustamiseks. Hakkad tema kätt tasapidi allapoole suruma ning oled ka ise jahmunud omaenda jõust. Vastase laubale ilmuvad higipisarad ja tema näole peegeldub hämmeldus ja valu. Pingutad veel kord - ja vastase käsi mütsatabki lauale.
																																																											Quin on võidetud. Vali 78
53. Su kaelalihased tõmbuvad kangeks ja sa tunned, kuidas nooltest eraldub mürk mööda su keha laiali valgub. Tõmbad nooled kaelast välja, kuid on juba hilja, Vajud algul põlvili, seejärel aga kukud teadvusetult maha.
    Ärgates leiad, et su mõõk ja varustus on alles, kuid kogu kuld on läinud - pügmeed on selle ära varastanud.
																											   Raputad silmapiirilt kadunud varaste poole rusikat ning jätkad teed põhja poole. Vali 92
54. Kui tõmbad mõõga välja, keerab Yaztromo ennast ringi ja soovitab sul rumalusi mitte teha, sest tema vägi on suur.
																													 Kui tahad teda ikkagi rünnata.       Vali 399
																													 Kui otsustad tema kannul üles minna. Vali 261
55. Pistad käe oma seljakotti ja tõmbad välja punase siidkinda, See sobib bagu valatult. Seejärel kummardad, võtad maast paraja kivi ja sihid. Kõigest jõust minema lennutatud kivi tahab Hiidkolli meelekohta ja
    lööb ta teadvuselt jalust maha. Olend puuris rabeleb veelgi ägedamalt kui enne.
																				   Kas sa:
																						  Uurid lähemakt puurielanikku?                 Vali 168
																						  Otsid koopa läbi?                             Vali 313 
																						  Lahkud otsekohe koopast ja jätkad teed põhja? Vali 358
56. Mööda rahulikku orupõhja kõndides jõuad teeradade hargnemiskohta. tee lõubasse viib tagasi mägede poole ja sa otsustad sinna mitte minna. 
																																			 Kui tahad jätkata teed läände. Vali 233 
																																			 Kui eelistad põhja minna.      Vali 163
57. Kui astud lähemale, et koobast tähelepanelikumalt uurida, lageb su peale hiigelsuur vari. Kuuled kohutavat möirgamist ning näed üles vaadates üht draakoni moodi elukat oma pesapaiga poole lendavat. Elukal on kaks jalga ja
    roheline soomuseline nahk. Tema suust paiskub sinu suunas tulejuga.
																	   Katsu õnne ja plahvatab su jalge ees. Vali 132
																	   Kui sul õnne ei ole, tabab tuli sind
																	   selga ning paiskab jalust,            Vali  35
58. Pistas käe seljakotti ning võtad välja väikese pudeli Pühitsetud Vett. Korgi kähku pealt rebinud, paiskad sa vee lähenevale GUULILE peale. Pühitsetud Vesi põletab Guuli mädanevale nahale haavad, millest tõuseb kirbet
    kärsahaisu. Elukas näib vaevlevalt hirmsas valus, kuid tema pärani suust ei kosta ainsatki häält.Guul roomab toa nurka, et sinu tõhusa relva eest kaitset otsida. Sa astud kirstu juurde ning heidad pilgu sinna sisse. Oma suureks rõõmuks
	näed seal lisaks kahekümne viiele Kuldmündile ka eset, mida Guul kasutas peatoena - pronksist vasarat, mille on sisse lõigatud täht G.
																																		  Paned leiud rahulolevalt oma seljakotti ja suundud trepist üles, et kabelist ära minna ning jätkata teed pähja poole. Vali 112
59. Jõuad järgmise teede hargnemiskohani.
										 Pööramata lõuna poole viivale teele mingit tähelepanu, ruttad edasi itta. Vali 171		
60. Hoiad hinge kinni ning sobrad meeleheitlikult seljakotis, et Ninafiltrid üles leida. Katsu õnne. 
																									Kui sul vaeb, leiad need kohe üles ja torkad endale ninna. Vali 183
																									Kui sul ünne ei ole, ei suuda sa neid kohe leida ja pead mürgist õhku sisse hingama. Vali 44
61. Peagi jõuad tagasi haruteeni.
								Kui tahad tagsi lõuna poole kaevu juurde roomata. Vali 398
								Kui soovid jätkata ida suunas. Vali 151
62. Kui sa oma viimase vaenlase kehast mõõga välja tõmbad, kappab valge täkk mööda rada ida poole, kuni kaob silmist.
																													 Keerad ringi ning jätkad teed läände. Vali 208
63. Nähes, et nool sinust mööda vihiseb, ajab Kentaur en tagajalgadele püsti ning sööstab pea ees sinu poole. Pead eest ära hüppama, kui ei taha, et sind jalust maha niidetakse. Elukas tuhiseb paksus tolmupilves mööda
    ja peatub sinust kümme meetrit eemal - samal  teerajal, kust sa just tulid. Võib-olla pole õilsa Kentauriga võitlemine see kõige parem mõte.
																																				Torkad mõõga tuppe ning otsustad läbi jõe sumada: vali 178
64. Enne kui Sasitaim su pikali jõuab paisata, õnnestub sul haarata kotist pudel Taimetõrje Võlujoogiga ja see endale kurku valada. Nagu tulest kõrvetatult kõrvale.
																																									Otsustas mööda rada edasi rutata, kuni Võlujoogi toime veel kestab. Vali 142
65. Sild on kohutavas olukorras, kuid sul läheb korda sellest õnnelikult üle saada. Leiad end mingite mägede jalamilt. Väljas hämardub kiiresti.
																																				Lööd laagri teerajast vasakule paari suurema kivirahnu taha üles ning valmistud magama jääma, mõõk kõrval. Vali 330
66. Astud ettevaatlikult mööda libedaid kive jõe teisele kaldale. Rada kulgeb põhja poole mägedesse, kuid kuna on juba üsna pime, otsustad rajast paremal suur üksildase puu all öömajale jääda. 
																																																Teed suure lõkke ning asutad end magama, mõõk käeulatuses. Vali 325
67. Jõuad uue teede hargnemiskohani. Tee lõunasse viib tagasi mägedesse, nii et on sellest hoiduda ja võtta uuest suund läände. Vali 113
68. Jood pudelist aeglaselt selget vedelikku. Sel on kohutavalt kibe maitse ja sa tunned pisukest kõhedust vedeliku toime pärast. Kuid korraga läbistab su keha joonud tervisejooki - lisa kolm VASTUPIDAVUSE punkti.
																																																					 Suundud mööda rada itta. Vali 59
69. Tunnel kulgeb sügavamale maapõue, suundudes umbes kuuskümmend meetrid lääne poole, enne kui jõuab hiigelsuurde roheliste seintega koopasse. Katuseaugust lageb põrandale lai valgusvihk. Siin seal sagib ringi pisikesi kahvatunahilisi
    humanoide, kes näivad hoolitsevat mitut värvi seente eest. Üle koopa põranda niriseb allikas. Tagumises seinas kulgevad trepiastmed üles - ava poole, kust pääseb sisse päevavalgus. Tõmbad mõõga tupest ning astud ühe pisikese humanoidi juurde.
	Lähemale jõudes näed, et selle ihul pole ainsatki karva ja et nende pilk on täiesti tühi. Nad ei pööra sulle vähimatki tähelepanu, kõnnivad aeglaselt seeneridade vahel ning kükitavad aegajalt maha, et noppida ära mõni soovimatu sitikas
	või umbrohi.
				Sa võid.
				Rünnata üht pisikest humanoidi,                Vali 264
				Lõigata maha ühe seene.                        Vali 143
				Nõuda maitsmiseks ühe rohelise kübaraga seene. Vali 269
				Nõuda maitsmiseks ühe punase kübaraga seene.   Vali  16
70. Mõõk on suurepärane, ilmselt väga osava meistri kätetöö. relv istub hästi käes ja tundub olevalt ülimalt väimsa väega. Lisa võlumõõga eest oma OSAVUSE punktitele kaks punkti.
																																												  Uue mõõgaga vehkides suundud mööda mäekuru põhja poole. Vali 334
71. Kardina tagsi tõmmanud, näed pisikest, suure pea ja rohelise nahaga olendit. Tal on pikk nina, tervatipulised kõrvad ning tema keha katab pruun kotiriidest hõlst. Tema kaela ümber hõbeketi küljes ripub suur medaljon. Olend istub laua taga
    ja uurib süvenenult punasest savist inimkäe kujutist. Sind nähes võtab ta kivivasara ja lööb käe puruks. Ta on Gremlinite pealik, kes kargab nüüd püsti ning astub sulle vastu, vasar käes.
																																															   Pead temaga võitlema. 
																																															                           OSAVUS    VASTUPIDAVUS 
																																															   GREMLIN                   5            5 
    Iga Rünnakuetapi ajal pead oma Rünnakujõust kolm punkti maha võtma, sest võitled ebamugavas asendis.
																										Kui võidad. Vali 273
72. Rada lõpeb teede hargnemiskohas.
									Kuna tee lõunasse viib tagasi metsa, siis otsustanud suunduda põhja poole. Vali 138
73. Astud sammu tagasi ning sööstad siis haaga vastu ust.
													     Veereta kaks täringut:
														 Kui saadud arv on võrdne või väiksem nii su ÕNNE kui OSAVUSE punktidest, paiskub uks lahti. vali 327
														 Kui saadud arv on suurem kui sinu kas ÕNNE või OSAVUSE punktid, põrkud tagasi ja silitad oma 
														 haigetsaanud õlga. Otsustad, et pole mõtet uute vigastustega riskida, naased rajale ning suundud põhja. Vali 112
74. Hiivad nahkse koti kivitooli leenilt ning hiilid kikivarvvul koopast välja. Välja seisatad, et koti sisu lähemalt uurida. Sees on viis Kuldmünti ja üks messingist kell.
																																											Paned asjad seljakotti ja lähed teede hargnemiskohta tagasi, et suunduda põhja poole. Vali 25
75. Su jalad on täiesti kaitsetud, ja sa oled peaaegu kindel, et mõni tundmatu jõeelukas otsekohe su säärest kinna haarab. Ei juhtu aga midagi ning sa jõuad puutumatult teisele kaldale. Seisad nüüd mingite mägede jalamil,
    õhtu kisub üha pimedamaks ja sa otsustad laagrisse jääda.
															 Valmistad endale aseme teest vasakule kivirahnude taga, heidad pikali, mõõk kõrval. Vali 330
76. Rada keerab järsult paremale ja suundub põhja tihenda padriku poole. Vali 206
77. Pügmeed keeravad kähku ringi ja tormavad pika rohu sisse peitu.
																   Kas sa.
																		  Tõmbad mõõga ja sööstad neile järele? Vali 377 
																		  Jätkad teed põhja poole?              Vali  92
78. Quin tõuseb püsti ja kõnnitb vaikselt hutsiku tagumise seina ääres asuva kasti juurde. Ta kergitab selle kaant, võtab sealt väikese rohuklaasi ja ulatab selle sulle, läheb siis laua juurde tagasi ja vajub löödult oma tooli kössi. 
    Tolm rohuklaasis veikleb valguse käes, sa pistad klaasi kotti ja lahkud hurtsikust.
																					   Väljas suundud uuest teede hargnemiskohta. Vali 349
79. Surud selja vastu puud ja valmistud Vampiirnahkiirtega võitlema. Võitled nendega ükshaaval, kui nad sinu poole alla vuhisevad.
																																	                       OSAVUS    VASTUPIDAVUS 
																																  Esimene VAMPIIRNAHKHIIR     5           5 
																																  Teine VAMPIIRNAHKHIIR       6           5 
																																  Kolmas VAMPIIRNAHKHIIR      5        	  7 
																																												 Kui võidad. Vali 386
80. Ei tundu olevalt erilist mõtet siia kauemaks jääda ning sa siirdud tagumise seinas asuvate trepiastmete juurde.
																													Vali 293 
81. Kuuled eespool kimdaid hääli, mis ärvalt üksteist hõiguvad. Tunnel lõpeb väikese koopa sissepääsu ees. Korraga lendab koopast sinu poole nool. Katsu õnne. Kui sul õnne on,
    vihiseb nool su peast mööda.
								Vali 49 
								Kui sul õnne ei ole, tungib nool sulle õlga. Vali 4
82. Kas sul on Vaigistavat Võlujooki? 
									Kui on. Vali 235
									Kui ei ole. Vali 13
83. Pistad käe kotti ja võtad sealt belladonna ekstrakti. See on mürgine, kuid ei lase sul endal libahundiks muutuda. Mürgi kahjuliku mõju pärast kaotad kaks VASTUPIDAVUSE punkti.
																																												   Kui oled veel elus. Vali 139
84. Kivirünkale lähenedes jahmud veelgi enam, kui näed seda korraga kerkimas kahele jämedale kivist jalale. Siis kargavad rünka külgedest välja kaks kivist kätt kahe päratu rusikaga. Sa ei usu oma silmi,
	kui kivirünk aeglaselt sinu poole vaarub, hiigelrusikas välja sirutatud. Suure vaevaga õnnestub sul end koguda, mõõk tupest tõmmata ning RÜNKAELUKALE vatu astuda.
																																													OSAVUS     VASTUPIDAVUS 
																																										RÜNKAELUKAS    8            11 
																																										Kui võidad. Vali 146 Pärast kolme Rünnakuetappi võid
																																										põgeneda mööda rada põhja poole orgu. Vali 245
85. Puuri sees kargab üles - alla üks pisike ja sooniline, pruuni soomuselise nahaga olend. See on GOBLIN. Tema kaelas nahkse paela küljes ripub must läikiv pulk. Kuitahad puuriukse avada.
																																															Vali 9
																																															Kui eelistad olendist mitte välja teha
																																															ja edasi põhja poole minna. Vali 358
86. Kõrge rohu sisse maha kükitanud, kuuled haukumise sekka ka kabjaplaginat. Seejärel näed tolmupilves määda tuhisemas nelja koera ja ühe hobuse jalgu. Jahikära vaibub peagi ja sa tuled teerajale tagasi. Vaese vana rebase peale mõeldes võtad suuna uuesti lääne poole. Vali 208
87. Teerada kulgeb mööda mäeserva ja viib välja järgmise hargnemiskohani. Näed, et tee lõunasse kulgeb tagasi jõe äärde, seepärast otsustad minna põhja poole. Vali 212
88. Trepist üles ronides jäuad peagi teise alkoovini. Märkad pimeduses häguseid kujusid ja kuuled lohisevate sammude kaja. Kui tahad alkoovi siseneda. Vali 212 Kui otsustad edasi ronida. Vali 107
89. Münt langeb vaikse sulpsarusega vette(tõmba see oma Varustuse Nimekirjast maha). Soovid saada veel Kuldmünte, kuid mitte midagi ei juhtu - tegu pole soovikaevuga. Sa võid: Tulla redelist alla, et tunnelisse pilku heita. 256 Minna tagasi teerajale ning suunduda itta. Vali 281 Minna tagasi teerajale ning suunduda läände. Vali 238
90. Rada kulgeb suurte kivirüngaste ja rahnude vahelt allamäge põhja poole. Sul on kõhe tunne, nagu jälgiks sind keegi. Korraga kargavad vasakul pool teed asuva suur kivirünka tagant välja kaks pikajuukselist ja habetunud meest. Nad kannavad loomanahku ning nende näoilmed on ähvardavad. Üks tõmbab vibu vinna ja laseb noole lendu. Katsu õnne. Kui sul on õnne, lendab nool su peast mööda. Vali 210 Kui sul õnne ei ole, tungib nool sule õlga ning sa kaotad kolm VASTUPIDAVUS punkti. Kui oled veel elus. Vali 348
91. Avad raamatu ja näed oma üllatuseks, et raamatu lehekülgede sisse on uuristatud tühimik. Tühimikus lebab hõbeketi otsas pisike kalliskivi. Selle kõrval pärgamendirullil on kirjas. <<MEREVAIGUSILM Kasutusjuhend Aseta kee ümber kaela ja küsitle neid, keda kardad. Mida nad ka ei tahaks öelda, välja tuleb ainult tõde.>> Riptad kee kaela ning loodad, et leiust on selles hirmsas metsas mingit kasu! lisa üks ÕNNE punkt. Hurtsikust väljunud, jätkad teed põhja poole. Vali 220
92. Mida edasi põhja suunas rada läheb, seda lühemaks muutub rohi ning maa pind hakkab tasapidi tõusma. Eespool kuuled voolava vee häält. Kuid tunduvalt kurjakuulutavam heli kostab hoopis teiset kohast - ülevalt taevast. Korraga sumiseb otse su pea kohal parv hiiglaslikke mesilasi, igaüks oma kümme sentimeetrit pikk. Sa võid. Joosta veeni ja sinna viskuda Vali 299 Jääda paigale ja võidelda. Vali 7 Juua Putukatõrje Võlujooki(kui sul on). Vali 100
93. Teede hargnemiskohal. Võid minna kas itta. Vali 61 Või edasi lõunasse. Vali 270
94. Tõmbad kotist Ronimise Köie. Justkui teades, mida teha, mässib köis ümber puutüve ülemise osa ja laseb alumise otsa tunnelisse, kutsudes sind alla ronima. Kui tahad mööda köit alla ronida. Vali 136 Kui mõtled ümber ja otsustad mööda teerada edasi põhja poole suunduda. Vali 144
95. Proovid kogu jõudu pingutades kivitahvlit liigutada, see aga ei nihku paigast. On sul Hõljumise Tolmu? Kui on. Vali 173 Kui ei ole. Vali 368
96. Kui sa käe tõstad, et koera lüüa, hakkab see urisema ning kargab sulle kallale. OSAVUS VASTUPIDAVUS JAHIKOER 7   6 Kui sa Jahikoerast jagu saad, pead nüüd võitlema kolme ülejäänud koera ja nene peremehega - paarikaupa. Ühe paari liikmed saavad sind Rünnakuetapi jooksul kordamööda rünnata, aga sa pead valima, kummaga kahest võitled. Ründa valitud vastast tavalise lahingu reeglite järgi. Teise vastu veeretad oma Rünnakujõu määramiseks täringut, nagu ikka, kuid sa ei haava teda, kui sinu Rünnakujõud on suurem - sa oled tema löögi siis lihtsalt tagasi tõrjunud. Kui tema Rünnakujõud on suurem, on tema sind ikkagi haavanud. OSAVUS VASTUPIDAVUS Esimene paar: JAHIKOER 6 6 JAHIKOER 5 6 Teine paar: JAHIKOER 6  7 MASKIGA MEES 8  7 Kui võidad. Vali 62
97. Rada läheb üha edasi põhja poole, kuid lõpuks hakkavad puud hõrenema ega näe enam nii ähvardavad välja, kui päikesevalgus nende vahelt läbi paistab. Rajast paremal näed vana sammaldunud tammepuust tooli. Kui tahad tooli istet võtta, et pisut puhata ja keha kinnitada. Vali 328 Kui pead paremaks edsi põhja poole rühkida. Vali 118
98. Pikalt retkel Tumemetsas ründab suur salk Metsikuid Mägilasi - ilmselt on need samad mehed, kes tapsid kaks päeva varem Suurjala. Katsu õnne. Kui sul õnne on, saad nende eest pakku ja sind ei taba ükski nool. Vali 1 Kui sul õnne ei ole, komistad ja kukud jooksu pealt, õige mitu noolt kehase. Sinu seiklus on seega otsas.
99. Rada lõpeb eespool suure mudaplonnidest valmistatud hurtsiku uks ees. Sel on kuplikujuline katus ja üksainuke aken. Aknast sisse piiludes näed hurtsiku keskel laua taga suurt kaevu tumedanahalist meest. Tal on ülakeha paljas ja ta pingutab parajasti oma käsivarrelihaseid. Kui tahad sisse astuda. Vali 209 Kui eelistad teede hargnemiskohta tagasi pöörduda. Vali 349
100.Kätt seljakotti pistes taipad õudusega, et sinu kohal sumisevad suured putukad on Mõrtsukmesilased. Sa haarad pudelikese sildiga Putukatõrje Võlujook ja valad sisu endale kähku kurku. Mesilased sööstavad allapoole, et sulle kallale tulla, kuid põrkuvad äkitselt tagasi, nagu oleksid nad lennanud vastu nähtamatut seina. Nad hõljuvad kurjalt sumisedes sinu ümber, aga ükski ei nõela. Julgust saanuma haarad mõõga ja rehmad sellega läbi õhu. Üks mesilane kukub maha. Sa astud talle nahkse sandaaliga peale. Ülejäänud lendavad minema. Jätkad teed põhja voolava vee hääle suunas. Vali 339
101.Võtnud kivist toolileenilt nahkse koti, asud hutsikust välja. kotis on viis Kuldmünti ja väike messingist kelluke. Paned asjad kotti ning lähed tagasi teede hargnemiskohta, et suunduda põhja poole. Vali 25
102.Määda rada kõndides märkad maapinnal hobuse kabjajälgi, mis suunduvad itta. Peagi jõuad uue teedehargnemiskohani. Kabjajäljed viivad lõunasse, tagasi metsa. Otsustad minna põhja. Vali 105
103.Rada viib välja väikesele lagendikule. paremal näed okstest, rohust ja riideräbalatest hunnikut, mis kujutab endast mingi suure eluka kodu. Laiali pillutud rämpsu ja vanade kontide vahel märkad midagi sätendavat. Kui tahad seda lähemalt uurida. Vali 57 Kui otsustad edasi põhja poole rutata. Vali 360
104.RÖÖVELNAINE astub ettepoole, mõõk käes, ja kisab<< Surm sissetungijale!>> Kuna naine on röövlite pealik, siis pead kõige pealt temaga võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS RÖÖVELNAINE 8 6 Kui sul õnnestub temast jagu saada, pead nüüd võitlema ülejäänud röövlitega. Nad tulevad paarikaupa. Paari mõlemad liikmed saavad sind igas Rünnakuetapis eraldi rünnata, aga sina pead valima, kummaga võitled. Ründa valitud Röövlit tavalislt lahingu reeglite järgi. Teise puhul veeretad oma Rünnakujõu saamiseks täringut nagu ikka, kuid sa ei haava teda, kui sinu Rünnakujõud on suurem; võid arvesta, nagu oleksid sa tema löögi lihtsalt tagasi tõrjunud. Kui aga tema Rünnakujõud on suurem, on tema küll sind haavanud. OSAVUS VASTUPIDAVUS Esimene paar: RÖÖVEL A 7    6 RÖÖVEL B 6  4 Teine paar: RÖÖVEL A 7   5  RÖÖVEL B 5  6 Kui võidad. Vali 311
105.Rajast paremal näed kauguses suuri linde taevas ringi tiirutamas. Lähemale jõudes tunned ära raisakotkad. Kui tahad rajlt kõrvale astuda, et näha, mille või kelle vastu linnud nii innukalt huvi tunnevad. Vali 384 Kui eelistad neist mitte välja teha ja edasi põhja poole liikuda. Vali 394
106.Tuleasemelt leiad leekidest mustunud vaskkatla, mille sa üles korjad, et seda lähemalt uurida. Kaant kergitades näed katlas suure smaragdiga kuldsõrmust. Selle väärtus on 15 Kuldmünti. Sul vedas, ja saad lisada oma ÕNNELE kaks punkti juurde. Uue aardega ülimalt rahul, otsustad sa puust kirstu mitte uurida ning lahkud ruumist, et võtta taas suund põhja. Vali 288
107.Just siis, kui jõuad viimastele astmetele enne järgmist alkoovi, vihiseb su ette tuleleek ega lase sul edasi minna. Alkoovist astub väljahiiglaslik tume kogu, kelle ninasõõrmeist paiskub tuld. Õhus keerleb musta suitsu. Elukas on inimese kujuga, kuid tiivuline, ning hoiab ühes käes leegitsevat mõõka ja teises piitsa. Peas sädeleb kuld kroon. Ta seisab su kohal ülemisel trepiastmel ega liiguta. Äkitselt laksab ta piitsaga ning tõstab oma leegitseva mõõga. Ainus tee koopast välja on su ees üleval. Sinna pääsemiseks pead võitlema TULEDEEMONIGA, kloonide isandaga. OSAVUS VASTUPIDAVUS TULEDEEMON 10 10 Lisaks kallalekippumisele leegitseva mõõgaga pead iga Rünnakuetapi jaoks veeretama ühe korra täringut ka tema piitsa eest. Kui veeretad 1 või 2, tabab sind piitsahoop ja kaotad 1 punkti oma VASTUPIDAVUSEST. Kui veeretad 3 kuni 6, läheb hoop mööda. piitsa vastu saad kasutada ÕNNE. Kui võidad. Vali 152
108.Valu ägeneb ning muutub peaaegu talumatuks. Käsi vastu kõhtu surudes vajud põlvili ning su suust tuleb vahtu. Lõpuks annab valu järele, kuid sa oled väga nõrk. kaotad kolm VASTUPIDAVUSE punkti. Sa arutad endamisi, mis võiks sind ses koledas metsas veel ees oodata, ning otsustad suunduda mööda rada põhja poole. Vali 226
109.Peagi viib rada puude vahelt välja avarale kõrge rohuga lagendikule. Eespool hakkab maapind kerkima ja taamal paistavad mõned madalad künkad. Rada hargneb kolmeks. Tahad minna läände. Vali 124 Tahad minna itta. Vali  72 Tahad edasi liikuda põhja suunas. Vali 309
110.Kui tahad Gremlini nahkse koti läbi otsida. Vali 257 Kui tahad tunnelist aega viitmata ära minna. Vali 31
111.Enesekindel ilme Arragonil näed asendunud hirmuga. Võib - olla polegi ta nii vägev kui ta välja paistab, sest ta hakkab su ees oma ägeduse pärast vabandust paluma. Õigustuseks väidab ta, et kuna ümbruskond kubiseb röövlitest ja mõrtsukatest, peab ta enesekaitseks teesklema vägevat võlurit. Ta anub andestust ja pakub sulle viis Kuldmünti, kui sa ta rahule jätad ja ei räägi kellegilem et ta kannab võluri rõivaid lihtsalt maskeeringuks. võtad tema pakkumise vastu ja lahkud. Teede hargnemiskohta jõudnud, võtad suuna põhja. Vali 150
112.Rada viib tihedalt kasvate puude vahelt üha edasi põhja poole. Siis teeb tee järsu pöörde paremale ja suundub itta. Aeg - ajalt on rada nii umbe kasvanud, et pead endale mõõga abil teed murdma. Teekond itta on pikk ja vaevaline. Lõpuks Jõuad teede hargnemiskohta. Suurjala kaarti uurides otsustad suunduda uuest põhja, Kivisilla poole, ja loobuda kitsast rajast, mis viib itta. Vali 103
113.Rada teeb järsu pöörde paremale ning kulgeb piki orgu põhja poole. Teest vaskul näed tiiki, mille kaldal on pisike õlgkatusega puuonn. Kui tahad onni lähemalt uurida. Vali 324 Kui otsustad kohe edasi põhja poole minna. Vali 149
114.Vägevatel harali juurikatel komberdab Puumees aeglaselt sinu pool. Kui sul on Tulekapsleid. Vali 350 Kui sul neid ei ole, haara mõõk. Vali 123
115.Rada viib peatselt hargnemiskohta. Kui soovid minna läände. Vali 382 Kui soovid minna itta. Vali 277
116.Lõpuks Õnnestub sul uuest magama jääda, kuid ärkad juba varakult. Hommikuvalguses märkad suurima Hundi kaela ümber kuldneetidega nahkset rihma. See peaks olema väärt vähemalt 15 Kuldmünti. Rihma seljakotti toppides arutled endamisi, kes võiks olla Hundi peremees. Korjad oma asjad kokku ning võtad suuna põhja. Vali 314
117.Keerad ukse lukust lahti, astud sammu tagasi ja tõmbad mõõga tupest - juhuks kui Goblin kavatseb sind rünnata. Too haarab tooli ning sööstab seda pea kohal keerutades ning röökides sulle kallale. Pead võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS GOBLIN 5  4 Kui võidad. Vali 232
118.Viimaks jõuab rada puude vahelt välja avarale lagendikule. Eespool hakkab maapind tõusma ning taamal paistavad madalad mäed. Kahe pool teed õõtsub soojas mahedas tuules vöökõrgune rohi. Kõik näib olevalt rahulik ning ees ootavatel hädaohtudel ei ole sel hetkel sinu jaoks mingit tähtsust. Jalutad ümbrust nautides edasi, kuni korraga katkestab vaikuse paremal pool teed kostev kiunumine ja röhkimine. On näha, kuidas mingi elukas läbi kõrge rohu hirmsa kiirusega sinu poole liigub. Tõmbad igaks juhuks mõõga tupest. Mõni jard eemal sööstab teerajale suur seataoline olend ning jääb seal seisma. Eluka töntsaka kärsa juurdest kaarduvad ülespoole kaks pikka kihva, tema higiselt kerelt kerkib aurupilvi. pisikesed silmad puurivad sind hetkeks, enne kui looma peab langetab ja sinu kaldale sööstab. Pead METSSEAGA võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS METSSIGA 6  5 Kui võidad. Vali 174
119.Mäkke looklev rada on üsna järsk. Kui sa üles jäuad, kütab päike juba armutult. Kõikjal ümberringi näed Tumemetsa sünkrohelist sõõri. Sinu taga kõrges rohus häljub ikka veel udu, kuid eespool paistab päikesevalguses kümblev orupõhi. Valitseb sügav vaikus. Mäe kaugemas hargnemiskohani. Võid minna mäest alla edasi põhjapoole. Vali 90 Või suunduda uut rada pidi läände. Vali 216
120.Lased kivil langeda puuõõnde ja sealt otse alla haigutavasse tunnelisse. põhjani on oma viis meetrit. Kas sul on Ronimis Köis? Kui on. Vali 94 Kui ei ole. Vali 380
121.Teede hargnemiskohas tgasi, võid minna kas itta. Vali 61 Või jätkad teed põhja poole. Vali 81
122.Redeli allotsas näed, et tunnel kulgeb üsan pikalt põhja poole. Üllatav on see, et iga natukse aja tagant valgustab kõiku leegitsev tõrvik. Kui otsustad tunnelisse roomata. Vali 135 Kui tahad redelist uuesti üles ronida ja rajale tagsi minna. Vali 362
123.Puumees rehmab sinu poole oma kahe suurima oksaga ning sa sööstad rünnakule. OSAVUS VASTUPIDAVUS PUUMEES 8 8 Pead Puumeest võitma kaks korda (mõlemat oksa!), alles siis heidab ta hing. Kui sa võidad. Vali 27 Lahingu käigus on sul lubatud Põgeneda ja joosta tagasi teede hargnemiskohta. Vali 234
124.Rada lõpeb uue hargnemiskohaga. Lõunasse suunduv teeharu viib tagasi metsa, aga sina otsustad suunduda põhja. Vali 180
125.Auku laskudes märkad mingit hiiglaslikust olendist maha jäänud löga. Kui tahad kohe august välja ronida ja jätkata teed põhja poole. Vali 337 Kui otsustad siiski asja uurida. Vali 15
126.Kangutad ettevaatlikult kastilt kaane, kuid kastist paiskub välja kollane gaas, mis mähib su üleni endasse. Kui sul on Ninafiltrieid. Vali 365 Kui ei ole. Vali 22
127.Ronid Kentaurile selga ning ta astub jõkke. Vesi on tumerohelist värvi ja sa arutled endamisi, missugused elukad jões küll elutseda võivad. Peagi jõuad teisele kaldale ning tasud Kentaurile kolm Kuldmünti. Ta tänab ja lehvitab sulle hüvastijätkuks, soovides sulle edu ja õnne. Leiad end mingite mägede jalamilt. Hakkab hämarduma. Teerada viib loogeldes üles mäkke põhja poole. Sa otsustad jääda ööbima suure vana tamme alla teest paremale. Heidad pikali ja asetad mõõga käeulatusse. Vali 298
128.Raiud köied Barbari ümbert läbi. Ta urahtab, ajab end istukile, hõõrub rendmeid ja pahkluidm vaatab sind ning irvitab. Ta on šokis või lihtsalt tänumatu, sest, haaranud maast ühe puust vaia, sööstab ta sulle sellega kallale! OSAVUS VASTUPIDAVUS BARBAR 9 7 Kui võidad. Vali 272
129.Su käsi pingutusest valus ja see, et pead andma Quinile kulda, ei tee su meelt sugugi rõõmsaks. Kaotad kaks ÕNNE punkti. Jätad maha hurtsiku ja naeratav Quini. Väljas lähed tagasi teede hargnemiskohta. Vali 349
130.Tee kulgeb vaevaliselt läbi okslike puude ja okkaliste põõsaste. Korraga kuuled pea kohal lõrinat. Üles vaadates näed, et sinu kohal puuoksal lamab mingi olend, kes näib olevalt pooleldi kass, pooleldi naine. Olendil on lühike must läikiv karv bagu pantril ning teravate küünistega käpad. Team naisenäol on aga pilukil silmad ja pikad hambad. Elukas on sulle iga hetk kallale kargamas. Kui tahad haarata mõõga KASSNAISEGA võidelda. Vali 153 Kui eelistad kiirest edasi joosta, kaotad ühe ÕNNE punkti. Vali 355
131.Jõe kaugemal kaldal lohistad end veest välja. Rada kulgeb edasi põhja poole mägedesse, kuid kuna kisub juba pimedaks, otsustad teest paremal kasvava suure üksildase puu all öömajale jääda. Süütad vägeva lõkke ning asutad end magama, mõõk käeulatuses. Vali 325
132.Su ees maanduv olend on TIIVULINE LOHE. Elukas avab suu, et välja paisata uus tuldpurskav möiratus. Ta on ligi kümme meetrit pikk ning kaetud paksude soomustega, millest mõõk ilmeslt kuigi kergest läbi ei tungi. Kas sul on flööt? Kui on. Vali 258 Kui ei ole. Vali 167
133.Sõrmust keskmisse sõrme libistades haarab sind äkitselt äge valusööst. Aegamööda annab valu küll järele, kuid sul ei lähe enam korda sõrmust ära saada. Kannad nüüd äraneetud Aegluse Sõrmust ning edaspidi pead lahingus oma Rünnakujõu punkte kokku arvutades igast täringuheitest maha võtma kaks punkti. Märgi see oma Varustuse Nimekirja üles. Kui tahad sõjakinnast kätte proovida. Vali 374 Kui eelistad kina sinnapaika jätta(või kui oled juba proovinud), pead taas mööda rada põhja suunduma. Vali 360
134.Mõtled ühele soovile, kuid mitte midagi ei juhtu. Kaotad ühe ÕNNE punkti. Kui tahad oma haavadele määrida natuke kuuma muda.Vali 283 Kui eelistad mööda rada põhja poole minna. Vaki 303
135.Tunnel kulgeb edasi põhja, kuni jõuad lõpuks teede hargnemiskohta. Kui tahad roomata läände. Vali 284 Kui tahad roomata itta. Vali 151
136.Ronid mööda köit alla tunnelisse. Peagi kohanevad silmad pimedusega ning sa avastad, et tunnel on vaevu meetrikõrgune. Selle uurimiseks pead liikuma neljakäpakil. Vali 69
137.Kui sul on olemas Viskerelv Täpsuskinnas. Vali 55 Kui ei ole. Vali 10
138.Mööda rada kõndides vaatad, kuidas vöökõrgune rohi tuule käes voogab. Varsti tekib sul aga pentsik tunne, nagu ei liiguks ta üldse tuule mäjul - tal oleks nagu elu sees. Äkitselt sööstab üks rohututt tee peale ja mässib end su jala ümber. Teised rohutuustid püüavad krabada su käsi. Taipad, et sind ümbritseb SASITAIM. Kui sul on Taimetõrje Võlujooki. Vali 64 Kui ei ole. Vali 159
139.Belladonna ja Libahundi hammustuse mõjud hakkavad tasapisi järele andma ning sul ünnestub lõpuks uuesti magama jääda. Himmikul korjad asjad kokku ja võtad suuna põhja poole asuvate mägede poole. Vali 198
140.Astud Hiidämbliku ümarast kogust eeamle ning üritad uuest magama jääda. Hommikul ärkad varakult ja suundud mööda rada põhja poole. Rada tõuseb üsna järsult mäkke. Kui lõpuks üles jõuad, on päike hakanud armutult kõrvetama. Kõikjal ümberringi näed Tumemetsa sünkrohelist sõõri. Sinu taga rohus hõljub ikka veel udu, eespool kümbleb orupõhi päikesevalguses. Valitseb vaikus. Kui sa mäe kaugemas otsas alla hakkad tulema näed ees teede hargnemiskohta. Sa võid. Jätkada põhja poole mäest alla. Vali 25 Minna uut rada pidi itta. Vali 267
141.Küsid Kääbuselt, kas ta tuleb Kivisilla poolt. Too põrnitseb sulle otsa, kargab jalule ning haarab kirve. Kääbus teadab, et vihkab Kivisilla kääbuseid ning otsib Tumemetsas Gillibrani sõjavasarat, et viia see tagasi oma lääne poole jäävase külla nimega Sogevesi. Kääbuse nimi on Trumble, ja äsja kaotas ta oma lemmikotka, kui üritas Gillibrani vasarat enda enda kätte saada. Kuna oled sattunud kokku Kivisilla vaelasega, kaotad ühe ÕNNE punkti. Kui tahad Trumble'it rünnata. Vali 347 Kui aga ütled talle, et ei saa teda kahjuks kuidagi aidata, siis jätad Kääbusega hüvasti ning jätkad teed itta. Vali 59
142.Rada kulgeb üha edasi põhja poole, rohi muutub madalamaks ning maapind hakkab tasapidi tõusma. Eespool kuulevad voolava vee vulinat. Varsti jõuad tasase vooluga jõe äärde. Silda pole, kuid sa näed, et teisel pool jõge läheb rada edasi põhja suunas. Sinu ees seisab uhkes poosis suurepärane valge olend, pooleldi inimene, pooleldi hobune. tema seljal on vibu ja pungil täis nooletupp. Tegemis on KENTAURIGA. Kas sa. Üritad temaga juttu teha? Vali 366 Astud temast mööda ja sumad vette? Vali 178 Haarad mõõga ja ründad? Vali 251
143.Mõõk lõhestab meetrikõrguse seene kergesti nagu oleks tegemist võitükiga. Selle varrest paiskub aga pilvena välja miski, mis teeb hingamise raskeks. Sa hakkad köhima ja läkastama. Kaotad kaks VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus. Vali 80
144.Mööda orupõhja edasi kõndides näed enda ees taas kerkimas Tumemetsa sünget müüri. Rada viib otseteed tihedasse alusvõssa ning varsti jalutad kõrgete puude ja põõsaräga vahel. Ümberringi valitseb vaikus ja hämarus. Natukese aja pärast jõuad teede hargnemiskohta. Kui tahad suunduda läände. Vali 213 Kui otsustad minna itta. Vali 387
145.Seaod paadi lahti ja asud sõudma jõe teisele kaldale. Umbes poolel teel märkad, et paat hakkab täituma veega. Kõik kohad on korraga pragusid täis. Paat on läbi mädanenud ning vajub aeglaselt põhja. Haarad oma asjad ning ujud üle jõe. Vastaskaldale avastad aga nördimusega, et kogu su kotis leidunud toidumoon(kui sul ol seda veel järel) on vees läbi ligunenud. Kuna hakkab juba pimedaks kiskuma, otsustad teest paremal asuvate kivirüngaste taga öömajale jääda. Teed suure lõkke ning heidad unele, mõõk käeulatuses. Vali 285
146.Silmitsed oma jalge ees vedelevat kivirusu ning imestad endamisi, kuidas selline jõle olend üldse maailma sigines. See võis sündida ainult mõne õela ja vaenliku jõu mahitusel. kuid seda sa teada ei saagi. Kui tahad kaasa võtta ühe kivitükikese RÜNKAELUKA kerest, et seda pärastpoole lähemalt uurida, siis märgi see oma Varustuse Nimekirja üles. Nüüd pöördud teerajale tagasi ning suundud põhja poole orgu. Vali 245
147.Rada viib põhja poole paksu metsa. Ühel vähestest lagendikest näed paremal pool hurtsikut, mille korstnast tõuseb suitsu. Kui tahad aknast sisse piiluda. Vali 38 Kui eelistad kõndida. Vali 220
148.Varsti jõuad järjekordse teelahkmeni. Kui tahad jätkata teed põhja suunas. Vali 97 Kui otsustad minna itta. Vali 20
149.Mööda orupõhja edasi kõndides näed enda ees kerkimas Tumemetsa sünkrohelist valli. Rada viib otsejoones tihedasse aluspadrikusse ning juba liigud sa kõrgete puude ja okkaliste põõsaste vahel. Ümberringi valitseb vaikus ja pimedus. Rada hargneb kaheks. Kui tahad minna itta. Vali 130 Kui eelistad liikuda põhja. Vali 306
150.Määda rohelist orgu põhja poole kõndides näed eda ees Tumemetsa sünkrohelist valli. Rada viib otsejoones tihedasse aluspadrikusse ning juba liigud sa kõrgete puude ja okkaliste põõsaste vahel.Ümberringi valitseb vaikus ja pimedus. Rada hargneb kaheks. Kui tahad minna läände. Vali 357 Kui eelistad liikuda itta. Vali 171
151.Tunnel viib välja koopa sissekäigu juurde. Ava ees ripub kardin, nii et sisse ei näe. Kui tahad kardina eest tõmmata ja siseneda. Vali 71 Kui otsustad teede hargnemiskohta tagasi minna. Vali 296
152.Surmaagoonias viseldes mattub Tuledeemon leekidesse. Kui ta lõpuks hõõguva kuhilana maha variseb, krahmad sa tal krooni peast. Tema alkoov on külm ja niiske. Näed seal imeuhket trooni, mille ees lösutavad nelja käpakil kaks kloonsõdalast. Nüüd kummardavad nad alandlikult sinu poole. Oled nende isandast jagu saandu. Sa võid. Asetada endale krooni pähe. Vali 333 Istuda troonile Vali 5 Astuda üle Tuledeemoni ja ronida üles katusele. Vali 249
153.Kassnaine uriseb, paljastab hambad ja kargab siis oksalt alla sulle kallale. Astu tagasi ja valmistu lahinguks. OSAVUS VASTUPIDAVUS KASSNAINE 8   5  Kui võidad. Vali 202 Aga sul on ka võimalus mööda rada itta põgeneda. Vali 355
154.Ajad end jalule ja näed, et Latern on omandunud tuhmi värvi. Otsustad sellega enam mitte tegemist teha ning võtad suuna põhja poole. Vali 231
155.Asutad end taas magama, kuid hakkad korraga värisema ja vabisema. Ehkki väljas on külm, kattud sa üleni higiga. On sul belladonnat? Kui on. Vali 83 Vastasel juhul. Vali 259
156.Kukkumine hakkab sulle juba halvaks harjumuseks saama. Ja see teeb ju haiget ka. Kaotad vigastuste eest kolm VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, tõused püsti ning jätkad teed. Vali 109
157.Teerjast vasakul näed maa sees hiiglaslikku, umbes kolm meetri laiust auku. Augu äärelt alla vaadates näed, et see kulgeb libamisi kaugele maa sisemusse. Kui otsustad alla ronida. Vali 125 Kui eelistad edasi liikuda. Vali 337
158.Võluvägi hullutab su meeli ja su tasakaal hakkab kaduma. Silmi kinni pigistades kobad käega seljakotis, et leida Keskendumise Peapael, mille sa siis kähku pähe tõmbad. Peapööritus annab järele, sa lööd silmad uuest lahti ja näed vana naist, kes pole keegi muu kui NÕID. et sa teamni ei jõuaks, viskab teenija sind tooliga. Katsu õnne. kui sul seda on , lendab tool mööda. Vali 47 Kui sul õnne ei ole, tabab tool sind meelekohta ning sa kaotad teadvuse. Vali 353
159.Vaatamata sinu ägedale rabelemisele, lähed Sasitaimel korda end su jalgade ümber mässida ja sind pikali paisata. tunned, kuidas sitked väädid end ümber su kaela mähivad. Haare tugevneb. Sa neelatad ja püüad köhida. Siis aga taipad, et Sasitaim ei kavatsegi sind ära kägistada - ta tahab võimalikult rohkem vastu sinu paljast keha liibuda, et kätel pisikesi punaseid verega ääristatud haavandeid. Kui ta oma isu täis saanud, laseb taim su lõpuks lahti. Kaotad kolm VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, ajad end vaevaliselt jalgdele ning silmitsed veritsevaid haavu oma ihul. Pääsemise üle rõõmustades sead sammud ttas põhja poole. Vali 142
160.Kitsuke eada vankleb padrikusse kasvanud metsas visalt edasi. Puude vahel kaikub veidraid looma- ja muid hääli. Lõpuks rada avardub ning muutub umbes meetrilaiuseks. Siis jõuad sammaldunud puust teeviidani, mille otsas istub suur vares. Teeviit näitab kahte suunda<< Põhi >> ja << Ida >>. Kui sa seal parajasti arutled, kuhupoole minna, kuuled korraga üht häält lausumas << Tere päevast!>> Heidad pilgu hääle suunas, kuid näed vaid varest. Lind silmitseb sind tähelepanelikult. << Tere päevast >> vastad aeglaselt ja tunned end natuke tobedalt. Vares hakkab kõnelema ja küsib, kuhupoole sa kavatsed minna. Ütled, et otsid kahte Goblinit - väikest sitket, pruuni soomulise nahaga olendit. << Ühe Kuldmündi eest võin sulle nõu anda,>> teatab vares enesekindlalt. Kas sa. Maksad varesele näuande eest? Vali 343 Ei tee varesest välja ja lähed põhja? Vali 8 Ei tee varesest välja ja lähed itta? Vali 239
161.Kui su käsi anuma tintmusta sisemuse libiseb, läbib sind korraga pöörane valu. sul on tunne, nagu litsutaks käsi laiaks - see on nagu tules. Kui tahad selle välja tõmmata. Vali 185 Kui aga otsustad vaasis ringi kobada, et selgeks saada, mis seal ikkagi on. Vali 341
162.Kalamehe koopas pole mitte midagi väärtusliku, ja sa kõnnid põhjapoolse seina juurde. trepiastmed viivad läbi kärestiku tagasi ja põhjaseinast üles. Leiad end mingisuguse mägede jalamilt. Teerada lookleb ülespoole. Väljas kisub hämaraks ja sa otsustad jääda öömajale teest paremal asuvate kaljurahnude taga. Teed suure lõkke ja heidad magama, mõõk käeulatuses. Vali 285
163.Ehkki valitseb kena päiksepaistelin ilm, ilmub taevasse pisike hall pilv. See on väga madal ja näib suunduvalt otse sinu poole. Kui pilv lähemale jõuab, siis näed, et see liigub üsna kiiresti. Lõpuks jääb ta umbes viie meetri kõrgusel sinu pea kohal hõljuma. Äkiselt käratab pilvest piksenool, mis tabab sind õlga. Kaotad kolm VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, näed sind rünnanud pilve pöörase kiirusega lääne poole kihutamas. Võtad ennast kokku ja suundud taas põhja poole. Vali 375
164.Veel viimased astmed - ja sa oled koopast väljas ning seisad orupõhja lopsakal rohul. Ida pool näed õõnsat puutüve, kuhu sa mõni aeg tagasi sisse ronisid. Jõuad taas teerajale ja suundud põhja. Vali 144
165.Pisike Gremlin on väga vilga. Ta muudkui jookseb ümber sinu, sina aga saad end neljakäpakilvaevu liigutada. Lõpuks taganed vastu seina ja haarad mõõga. OSAVUS VASTUPIDAVUS GREMLIN 5   3 Iga Rünnakuetapi juures pead oma kohmaka võitlusasendi pärast Rünnakujõust maha võtma kolm punkti. Kui võidad. Vali 242
166.Kerjusmunk naeratab ja ütleb << ole sa tänatud. >> Ta teeb kummarduse ning tõttab vilet lüües mööda rada lõuna poole. Lisa oma ÕNNELE kaks punkti ja liigu põhja. Vali 390
167.Tiivulise Lohe pikk saba pekleb ägedalt ja ninasõõrmeist paiskub suits. Haarad mõõga ning valmistud hirmuäratava elukaga võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS TIIVULINE LOHE 10   11 Kui võidad. Vali 305
168.Puuris hüpleb üles - alla üks pisike sitke olend, kellel on pruun soomuseline nahk - tegemist on GOBLINIGA. Olendi kaela ümber nahkrihma otsas ripub must läikiv pulk. Kui tahad puuriukse avada. Vali 117 Kui eelistad puuri sinnapika jätta ja edasi minna. Vali 358
169.Gaas on mürgine ja su silmad hakkavad vett jooksma. Sa köhid, üritad hinge kinni hida, Tormates samal ajal mööda koobast ringi, et lämmatava pilve eest pääsu leida. Ent lõpuks oled sa siiski sunnitud mürgist gaasi sisse hingama.  Võta oma OSAVUSEST maha kaks punkti ja VASTUPIDAVUSEST ühe täringuveeretuse tulemus. Kui jääd ellu, hajub gaasipilv laiali. paned hõbedast kastikese oma kotti. Kui tahad puuriolendi juurde minna. Vali 85 Kui otsustad kohe edasi põhja poole rännata. Vali 358
170.Astud uhkesti sisustatud tuppa, mida kaunistavad rohked iluesemed ja villased vaibad. Ruumi teises otsas istub laua taga vana mees, seljas purpurpunane rüü ja peas koonuskujuline müts. Ta tõuseb püsti ning lausub <<Mina olen Arragon ja sina oled üks tühine surelik. Oled söandanud kutsumata mu majja tungida - kindlasti selleks, et mu hinnalisi aardeid röövida. Aga sa oled alt läinud, võõras. Hoopis mina kavatsen sind röövida. Kui sa ei anna mulle kümmet Kuldmünti või kaht asja seljakotistm siis muudan ma su kiviks! >> Kas sul on Merevaigusilm? Kui on. Vali 223 Kui ei ole. Vali 346
171.Teerada jõuab uude hargnemiskohta. Lõunasse viiv tee läheb tagasi orgu, sina aga otsustad jääda metsa ja liikuda põhja poole. Vali 190
172.Kaevu seina mööda läheb alla veeni välja kitsas redel. Pisut enne veepiiri keerab kaevust põhja tunnel. Ümmarguse ava läbimõõt o numbes meeter. Sa või. Visata kaevu ühe Kuldmündi ja midagi soovida. Vali 89 Ronida redelist alla ja tunnelisse vaadata. Vali 256 Minna rajale tagasi ja suunduda itta. Vali 281
173.Võtad kotist väikese klaaspudeli sädeleva tolmuga ja raputad seda natuke kiviplaadile. Plaat hakkab aeglaselt kerkima. kasti piiludes avastad õudusega, et selle sees on juba kõdunema hakanud säilmed. Luukõhna, narmesndavate lihatükkidega kere katavad armetud räbalat. Oled avanud kirstu, milles on needuse alla pandud olend, kes pole siiski surnud. Sa kargad hirmunult eemale, kui olendi silmad äkitselt lahti plõksatavad. jubeda hauakambri on rajanud ilmselt mingid pimedusejõud. Võigas olend ajab end kirstust aegamisi püsti ning liigub väljasirutatud kätega sinu poole. On sul natuke Pühitsetud Vett? Kui on. Vali 58 Kui ei ole. Vali 227
174.Metssea kehast mõõka välja tõmmates mõtled endamisi, miks elukas sulle kallale kargas. Kaugusest kostab haukuvate koerte hääli. Võib - olla aeti teda taga ning nurka surudes loom ründas sind, sest jäid talle lihtsalt jalgu? Metssea ninas näed suurt kuldrõngast, mille sa lahti tõmbad ning oma kotti topid. Selle väärtus on kümme Kuldmünti. Lisa üks ÕNNE punkt. Vali 323
175.Raudlukk kirstul on vana ja roostetanud ega tule kuidagi lahti. Kui otsustad kirstu puruks lüüa. Vali 372 Kui eelistad selle sinnapaika jätta ning hoopis tuleaseme läbi otsida. Vali 106
176.Kummardud hullu Goblini elutu keha kohal ning uurid tema kaela seotud pulka. See on eebenipuust ja ühes otsas on näha kruvijälg. Erutusega märkad teise otsa hoolikalt uuristatud täht G. Ilmselt on tegemist kääbuste sõja varrega. paned leiu kotti ning lahkud koopast, et jätkata  teed põhja poole. Vali 358
177.Väljas eredas päiksepaistes märkad taas ümberringi valitsevat täielikku vaikust. Yaztromo torni ümbritsevast kõrgest rohust viib kitsas rada põhja poole Tumemetsa tihedasse rägastikku. Mõne hetkega oled keset hämarat võsastunud metsa; kivid ja sõlmilised juurikad näivad varjulistes kohtades lausa luuravat, et sind pikali kukutada. Valgus hääbub kiiresti, õhk muutub niiskeks ja ebameeldivaks. Sa tungid aina sügavamale metsapõue. Ühe hiiglasliku puu juures hargneb rada kaheks. Tee läände. Vali 289 Tee itta. Vali 160
178.Kui sa jõkke sumad, kappab Kentaur minema - lõuna poole. Vesi on tumeroheline. Mõtiskled edamisi, millised elukad selles küll varjul võiksid olla. Ehkki vesi ulatub ainult vööni, on see väga külm ja teeb jalad varsti üsna tundetuks. Tundub, nagu puudutaks miski su jalgu. Võib - olla on need mingid veetaimed, kuid sa pole selles kindel. Lõpuks jõuad vastaskaldale ning vinnad end veest välja. Pilku jalgadele heites märkad õudusega umbes kuue tolli pikkust paksu musta Verekaani, kes on end su reie külge imenud. Võtad kotist oma varude hulgast pisut soola ja raputad seda ilgele elajale peale. Kaan tõmbub kärarasse ja kukub maha. Kaotad ühe osa oma Toidumoonast. Virutanud kaani jalahoobiga jäkke tgasi, heidad sa pilgu ümberringi. Sa oled mingite mägede jalamil. Ilm kisub pimedaks. Teerada viib loogeldes üles mägedesse. Otsustad öömajale jääda teest vasakule kasvava tammepuu alla. Mõne aja pärast suigud, unne, mõõk käeulatuses. Vali 298
179.Paned kiivri pähe. Vägev jõuvoog läbib su keha tunned end tugeva ja kartmatuna. Kiivris peitub võlujõud ning tänu sellele või sa ka edaspidi igas lahingus, kus sul see peas om , lisada igale oma Rünnakujõu täringuviske tulemusele ühe punktid. Märgi see oma Varustuse Nimekirja. Nüüd asud taas rahulelevat teele. Vali 115
180. Kärmel sammul läbi vöökõrguse rohu tõtatesjõuad varsti uue teede hargnemiskohani. kui tahad jätkadapõhja suunas. Vali 105 Kui tahad minna läände. Vali 361
181.Kui oled läinud mööda astmeid läbi kose suurde koopasse, näed seal vakse veega tiiki. Astmed kulgevad piki tiigi äärt; taamal paistavad kivist laud ja tool. Astud laua juurde ja märkad sellel kalarappeid. Koeraga kuuled selja taga valju sulinat. Tiigist ronib välja veider olend ning suundub sinu poole, kolmhark käes. Tal on inimese jalad, pea ja keha meenutavad aga hiigelsuurt rohelist tohutute punnsilmadega kala. Ta käsivarred on sama sugused ka sul, ainult et need on kaetud lahmakate soomustega. See on KALAMEES ja sul tuleb temaga võidelda. OSAVUS VASTUPIDAVUS KALAMEES 7   6 Kui võidad. Vali 162
182.Haarad mõõga käepidemest ja toetad jala vastu kaljut. Veereta kaht täringut. Kui tulemus on võrdne või väiksem sinu praegusest OSAVUSE punktide seisust, libiseb mõõk aeglaselt kivi sees välja. Vali 70 Kui tulemus on suurem kui sinu praegune OSAVUSE punktide seis, jääb mõõk kivisse. oled täiesti kurnatud, jätad mõõga sinnapaika ja lähed mööda mäekuru põhja poole. Vali 334 
183.Hingad aeglaselt sisse mürgist õhku, kuid see sinu peal ei mõju. mõne aja pärast gaasipilv haihtub. Sellegipoolest pole enam mõtet siia jääda ning sa siirdud kaugemas seinas asuvate astmete poole. Vali 293
184.Seletad kerjusmungale, et võtsid messingist kella mägedes ühe Koopatrolli käest. Kella nähes pistab munk rõõmust karglema ja kisama. << Oh, mis tore, milline vedamine!>> Ta pistab käe vöö küljes rippuvasse nahksse kotikese ja tõmbab välja väikses klaaspudeli. Sa annad talle kella ja saad pudelikese vastu. Võtnud pudeli korgi pealt, kummutad sisu endale kurku. Lisa oma VASTUPIDAVUSE punktidele neli juurde. Kerjusmunk surub sul kätt ja tänab mitu korda. Lõpuks lähete kumbki oma teed - sina põhja ja munk lõunasse. Vali 390
185.Üllatusega avastad, et su käel pole mingit märki ega vigastust. Püüad kätt vaasi tagasi torgata, aga nähtamatu tõke anuma suul ei lase sul seda teha. Võid vaasi põradale visates purustada. Vali 250 Või jätad selle sinnapaika ning jätkad teed. Vali 149
186.Astud vette ja asud üle jõe sumama. Vesi on üsna sogane, ja ehkki see ulatub sulle ainult vööni, tunned end üsna kõhedalt, sest sul pole aimugi, mis elukad jões võivad elutseda. Su kartus saabki kinnitust - kellegi teravad hambad tungivad sulle reide. Kätt vette pistes tunned sõrmede vahel VEREANGERJA pikka libedat keha. Haarad mõõga ning asud vees meeleheitlikult rahmima. OSAVUS VASTUPIDAVUS VEREANGERJAS 5  4 Kui võidad. Vali 131
187.Mööda käänulist teerada kõndides näed paremal poll teed puurondil istumas pisikest soonilist olendit, kellel on pruun soomuseline nahk. Team näol on pahur ilme, kui ta seal istudes kaelas rippuvat musta läikivat pulka näperdab. Tegemis võib olla ühe Gobliniga, keda sa otsid. Kas sa. Haarad mõõga ja ründad? Vali 286 Alustad Gobliniga vestlust? Vali 203 Ei tee temast väljagi ja liigud edasi põhja suunas? Vali 6
188.Mäest alla suundudes näed enda ees laiuvat orupähja ning taamal kurjakuulutavat puudeviirgu - Tumemetsa. Teisel pool metsa asub Kivisild, sinu rännaku lõppsiht. Oru põhjas hargneb tee kaheks. Kui tahad suunduda läände. Vali 221 Kui eelistad minna itta. Vali 359
189.Rohlise kübaraga seeni kastavad humanoidi. Kui tahad seeni maitsta. Vali 269 kui tahad koopast tagaseina asuva trepi kaudu lahkuda. Vali 293
190.Eespool kuuled raskete sammude müdinat ja murduvate okasate raksatusi. Tundub, nagu liiguks mingi hiiglastlik olend rada pidi sinu poole! Kui tahad talle vastu astuda. Vali 265 Kui arvad paremaks põõsastes varju otsida. Vali 318
191.Kui sa teda kõnetad, sattub kerjusmunk pabinasse, kokutab ja tammub jalalt jalale. Sa tahad teada, miks ta nii tujust ära on, ja vastab sulle, et tema kallis ja pühitsetud messingist kell on ära varastatud. Kella tagastajale pakub vastutasuks Tervendavat Võlujooki. Kas sul on messingist kell? Kui on. Vali 184 Kui ei ole. Vali 243
192.Tõmbad tupest mõõga, Gnoom aga istub rätsepaistes maas ja naeratab. Pilku oma käele heites märkad ehmatusega, et mõõga asemel pigistad sa peos porgandit! Kui tahad Gnoomi ees oma tormakuse pärast vabandad. Vali 12 Kui tahad teda porgandiga visata. Vali 46
193.Pisike rohelise nahaga GREMLIN astub redelit maha, et tunnelisse siseneda. Ta pole pikem kui mellter ning näib olevalt väga üllatunud, nähes sind tunnelis kükitamas. Ta tõmbab oma vammusetaskust pussnoa. Pead temaga võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS GREMLIN 4   4 Iga Rünnakuetapi juures pead oma Rünnakujõust kolm punkti maha arvestama, sest sa võitled väga ebamugavas asendis. Kui võidad. Vali 110
194.Mees võtab naerades maski eest ja seletab, et kandis seda kaitseks tolmu vastu, mitte aga selleks, et nägu varjata. pistad mõõga tuppe tagasi ning tunned mõningast kergendust. Mees ütleb, et ta on jahimees, ja selgitab, et parimat saaki on loota just siit, Tumemetsa rohuselt tasandikult. Tema koerad olevalt jälitanud Metssiga, aga kaotasid selle jälje ning tormasid kogemata rebase järel. Ta hoiatab sind mõningate siinsetes metsades elutsevate ohtlike elukate eest ning lausub lõpuks. << Ja kui sa kavatsed Tumemetsas ööd veeta, läheb sul tarvis natuke seda kraami.>> Mees annab sulle natuke belladonnat ning kargab uuest sadulasse. Kimeda jahisarvehõike peale pistavad koerad jooksu. Enne neile järgnemist keerab mees end sadulas ringi ja viipab hüvastijätkuks käega. Paned bellodonna kotti ning võtad taas suuna läände. Vali 208
195.Mööda viinapuuvälja üles roninud, leiad end puust platvormil. Väikest eluasemenurka eralda lehtedest ja väätidest kardin. Kui sa lähemale astud, rebitakse kardin äkitselt kõrvale ja selle tagant ilmub välja tohutut kasvu karvane ahvitaoline olend, kelle ainsaks ihukatteks on loomanahkne niudevöö. Olend hoiab käes suurt konti ja uriseb tumedalt. See on AHVMEES. Sa võid. Tõmmata mõõga välja ja temaga võidelda. Vali 352 Hüpata viie meetri kõrguselt platvormil alla. Vali 156
196.Mõõk käes, astud sa hämarasse koopase. Õhk on külm ja niiske. Korraga kuuled valju norskamist ning kui silmad pimedusega pisut harjuvad, näed suures kivitoolis päratu KOOPATROLLI magavat kogu. Tema nahk on pruun ja krimpsus ning ta on end loomanahkadesse mähkinud. Süles on trollil vägev puust nui ja kivitooli küljes ripub mahukas nahast kott. Kas sa. Hiilid ligi ja võtad toolilt nahast koti, kui Koopatroll magab? Vali 376 Võtad oma kotist Mässimisvõrgu(kui sul on see)? Vali 39 Jalutad tagasi teede hargnemiskohta ja suundud pähja? Vali 25
197.Kui sul on Vastumürgi Võlujook. Vali 24 Kui ei ole. Vali 53
198.Käänuline rada tõuseb mäkke üsna järsult. Kui sa üles jõuad kütab päike armutult. Kõikjale ümberringi Näed Tumemetsa sünkjasrohelist sõõri. Sinu taga kõrges rohus hõljub ikka veel udu, ees aga kümbleb orupõhi päikesevalguses. Valitseb sügav vaikus. Kui sa hakkad rada mööda alla minema, jõuad peagi teede hargnemiskohta. Võid suunduda edasi põhja poole mäest alla. Vali 278 Või minna uut rada pidi itta. Vali 87
199.Vasakul poolö teed näed mulksuvat ja pubitsevat suurt mudalombi. pinnale kerkivatest mullidest tõuseb auru. Sa võid. visata mutta Kuldmündi ja midagi soovida. Vali 134 Hõõruda pisut kuuma muda oma Haavadele. Vali 283 Jätkata teekonda põhja poole. Vali 303
200.Võtad kotist pisikese hõbedast võtme ja pistad lukuauku. See sobib suurepäraselt ja keerad ühe korra. Lukk klõpsatab ja kivist uks vajub lahti. Kiviastmed viivad ukse juurest alla süngesse sügaviku. näha pole mitte midagi. Kui tahad treppist alla minna. Vali 351 Kui otsustad majast lahkuda ja rada määda edasi minna. Vali 112
201.Kui sa pole seda juba teinud, võid üritada puust kasti lahti teha. Vali 389 Või lahkud alkoovist, et ronida trepist üles. Vali 88
202.Kassnaise kõrvades kiiskavad kaks kullast kõrvarõngast. Nende mõlema väärtus on viis Kuldmünti ja sapaned nad oma kotti. Seejärel asud mööda käänulistrada ida poole teele. Vali 355
203.Kui sa teda kõnetad, vaatab Goblin üles ja naeratab.Siis hakkab ta su silme all kuju muutma. Kõigepealt venib ta pikemaks ja tõmbub üle kere roheliseks. Tagant sirutub välja pikk ogaline saba, käed jämenevad ja sõrmede otsa ilmuvad teravad küünised. Olendi nägu moondub ja sarnaneb nüüd roomaja koonuga, kus kiiskavad punased silmad ja suurest suust paistavad habemenoana teravad hambad. See polegi Goblin, vaid KUJUMUUTJA, ja sa pead temaga võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS KUJUMUUTJA  10 10 Kui võidad. Vali 373.
204.Rada viib läbi põllu kivisillani, mis kaardub üle selge veega ojakese. Teispool silda paistavad küla pisikesed majakesed ja puust hurtsikud. Sillal olev silt teatab: «Kivisild». Sa lähed üle silla ning näed ühe majakese juures seismas kahte valge habemega vana kääbust, kes sind uurivalt silmitsevad. Kas sul on vasar ja selle vars, millele on peale kraabitud täht G? Kui on. Vali 400. Kui sul neid ei ole või on ainult üks. Vali 381.
205.Iga pügmee kaelas ripub väike nahast kotike, igas kotis on kolm Kuldmünti. Sa võtad kulla endale ning pöördud tagasi teerajale, et jätkata rännakut põhia poole. Vali 92
206.Äkitselt kostavad rajast vasakul kellegi appikarjed. Kui tahad hädasolijale appi minna. Vali 253. Kui eelistad karjeid mitte tähele panna ja oma rännakut jätkata. Vali 187.
207.Sa astud üle Ahvmehe keha ja lähed tema elupaika. Põrandal vedelevad loomakondid ja mädanevad puu viljad. Ahvmehe voodi on tehtud mitut sorti samblast ja näib kubisevat kõiksugu satikatest. Sa võbistad vastikusest õlgu ning astud välja tagasi. Nüüd märkad Ahvmehe randme ümber vaskvõru. Kui tahad võru oma randme ümber panna. vali 302. Kui pead paremaks kohe mööda viinapuuvääte alla ronida ning edasi põhja poole liikuda. vali 109
208.Peagi jõuad ristteele. Lõuna poole viiv tee läheb tagasi metsa, ja sa otsustad seda mitte kasutada. Võid minna edasi läände. Vali 99 Või keerata põhja. Vali 291)
209.Suur mees naeratab, kui sa hurtsikusse astud. Tal näib su tuleku üle hea meel olevat ning ta hakkab kohe jämeda häälega rääkima. << Tere tulemast, võõras! >> Minu nimi on Quin ja ma teenin elatist oma käsivarte rammuga. Ehk oled huvitatud väikesest kihlveost? Kumb surub teise käe lauale?» Kui tahad väljakutse vastu võtta. vali 28. Kui eelistad pakkumisest ära ütelda, tänad meest viisakalt ning lähed tagasi teerajale. vali 349
210.Mehed, raevus sellepärast, et nad sulle pihta ei saanud, kargavad suures vihas üles-alla. Nad hakkavad omavahel vaidlema, siis pusklema, ning näivad sinu päris ära unustavat. Kui tahad METSIKUID MÄGILASI rünnata. vali 43. Kui eelistad neist mööda rutata ja teed jätkata, kuni nemad seal tülitsevad. vali 188
211.Sa võtad kotist väikese pudeli, mis kannab silti Vastumürgi Võlujook, ning valad sisu endale kurku. Valukõhus annab tasapisi järele ning sa rahuned. Siia jäämisel ei paista enam erilist mõtet olevat ja sa lähed kaugema seina juures asuvate trepiastmete juurde. Vali 293
212.Alkoovi sees näed veel nelja väikest humanoidi. Neil aga on seljas nahksed kaitserüüd ja käes pikad odad. Nad astuvad ettepoole, et sind rünnata ning sa pead võirlema KLOONSÖDALASTEGA. Nad tulevad kallale ükshaaval.  OSAVUS VASTUPIDAVUS Esimene KLOONSÕDALANE 5 5 Teine KLOONSÕDALANE 6 4 Kolmas KLOONSÕDALANE 5  6 Neljas KLOONSÕDALANE 6  5 Kui võidad. vali 321 Kui sa aga treppi mööda Põgened. vali 107
213.Rada keerleb ja vonkleb puude ja põõsaste vahel ning jõuab siis uue hargnemiskohani. Sa näed, et tee lõunasse viib tagasi orgu ning otsustad sinna mitte minna, vaid suunduda põhja. Vali 306
214.Võtad kotist pudeli tervendava joogiga, Pöörane valu jalas annab vähehaaval järele, kui ravim hakkab mõju avaldama. Peagi on sul jalg terve ning sa suudad jälle tõusta. Nüüd lõpuks on ka su silmad pimedusega natuke harjunud ja sa näed, et tunnel on ainult meetrikõrgune, nii et selles tuleb edasi liikuda neljakäpakil. Vali 69
215.Vaadist leiad raske raudkilbi. Kui tahad selle kaasa võtta. vali 248  Kui jätad kilbi sinnapaika. vali 201
216.Rada kulgeb mööda mäeharja ja lõpeb uue teede hargnemiskohaga. Lõunasse viiv tee läheb jõe poole tagasi. Sinna sa minna ei taha, järelikult otsustad suunduda põhja poole. Vali 278
217.Kõnnid koobast uurides ümber Nõelussi elutu keha. Maas vedeleb mitu luukere, mis kuulusid ilmselt eelmistele seiklejatele, kellel nii hästi ei läinud kui sinul. Ühe sellise kõrvalt leiad nahast koti, mille sees on neli Kuldmünti ja väike pudelike värvitu vedelikuga. Kui tahad sisu ära juua. vali 262 Kui eelistad hämarast koopast lahkuda ja ainult kulda kaasa võttes rajale tagasi komberdada. vali 337
218.Mõtled kirudes, kes niisuguse põrguliku lõksu siia üles oli seadnud. Kümne minuti pärast kostub eemalt sammumüdinat. Paanikasse sattudes hakkad metsikult rabelema, et oma jalga silmusest lahti päästa. Korraga ilmub teele väike, roheliste nahkpükste ja sama värvi särgiga poisike. Ta närib midagi, mis sarnaneb kanakondiga. Sinu alla jõudes viskab ta pilgu üles, naeratab ja ütleb: «Ahaa, keegi on Hiidkolli puulõksu kinni jäänud!» Palud väga viisakalt, et ta sulle mõõga ulataks. «See läheb sulle maksma viis Kuldmünti – või on sul minu jaoks mõni kena võluasjake?» ütleb poiss. Kuna sul pole mingit võimalust tingima hakata, siis pead poisile andma nõutud kulla või ühe oma võluasjadest, kui sul neid veel on. See ese tõmba siis oma Seikluselehelt maha. Poisike ulatab sulle mõõga ning jookseb ise rada mööda minema. Raiud köie läbi ning potsatad raskelt maha. End jalule ajades klopid riietelt tolmu ja võtad taas suuna põhja poole. Vali 274.
219.Märkad, et Karu rinnust turritav väike nooleots on tehtud hõbedast. Selle väärtus on viis Kuldmünti ja sa võid selle soovi korral kotti toppida. Lisa hea leiu üks ÖNNE punkt. Nüüd lähed rajale tagasi ning jätkad eest matka. Vali 300
220.Mööda kitsukest rada kõndides märkad vasakul suurt igivana puud, mille tüves haigutab just su pea kõrgusel vägev auk. Kui tahad käe sinna sisse pista. vali 275 Kui otsustad edasi põhja liikuda. vali 115
221.Lame orupõhi on kaetud lopsaka rohelise rohuga. Peagi jõuad uue teede hargnemiskohani. Võid jätkata lääne suunas. Vali 378 Või asud uuesti teele põhja poole. Vali 199
222.Paksust mürgigaasipilvest pole kuhugi pääsu ning sa oled sunnitud seda sisse hingama. Vähenda oma VASTUPIDAVUSE punkte ühe täringuviske tulemuse võrra. Kui jäid ellu, hõljub pilv varsti minema ja sasaad taas vabalt hingata. Kohalejäämisel ei tundu enam erilist mõtet olevat ning sa siirdud tagumises seinas asuvate astmete juurde. Vali 293
223.Kalliskivi su kaelas hakkab hiilgama. Võib-olla polegi Arragon see, kelle väidab end olevat? Haarad mõõga ja astud talle vastu. Enesekindel ilme Arragoni näol asendub hirmuga. Ta vabandab oma tormakuse pärast ja lisab selgituseks, et siinne kant kubiseb teeröövlitest ja mõrtsukatest ning seepärast peab ta enesekaitseks kõikvõimsat võlurit mängima. Ta anub andestust ning pakub sulle viis Kuldmünti, kui sa ta rahule jätad ja ei räägi kellelegi, et ta tegelikult võlur ei olegi. Oled tehinguga nõus ja lahkud tema majast. Kõnnid tagasi teede hargnemiskohani ja suundud põhja. Vali 150
224.Ühel Surmahaukal on jala küljes hõbedast rõngas. Rõngal on kiri: «Sind ootab surm». Sa otsustad hõberõnga sinnapaika jätta ja suundud kiiresti läände. Vali 332
225.Kirudes upitad end veest välja tunneliavale. Üllatu sega näed, et koobast valgustavad põlevad tõrvikud. Kui tahad tunnelisügavusse roomata. vali 135 Kui eelistad mööda redelit uuesti üles ronida ja rajale tagasi minna. vali 362
226.Teerajast vasakul puude vahel kuuled veidras keeles tülitsevaid hääli. Kui tahad minna asja uurima. vali 29 Kui otsustad häältest mitte välja teha ning põhja poole edasi suunduda. vali 254
227.Olend, kes kavatseb sulle kohe oma teravate küüntega kallale karata, on GUUL. OSAVUS  VASTUPIDAVUS GUUL 9  7 Ta võib su täielikult halvata, kui tal õnnestub sind võitluse käigus neli korda haavata. Kui sa Guulist jagu saad. vali 312. Kui elukas su tapab või halvab. vali 2
228.Auk on ümar, siledate seintega, ja sa oled kukkumise tagajärjel nõrk. Võtad kotist välja pruunid nahksaanad, mis tunduvad jalas väga kerged. Kükitanud ja hoogu võtnud, kargad sa nüüd ühe vägeva pingutusega august välja. Klopid riietelt tolmu ja asud uuesti mööda mäekuru teele põhja poole. Vali 255 
229.Kui sa puust kasti puudutad, lendab kaas iseenesest hooga lahti. Kastist kargab välja pisike rohelise naha ja suure peaga olend. Tal on pikk nina ja teravatipulised kõrvad, seljas kannab ta kotiriidest hõlsti. Tardudhetkeks üllatusest paigale ning GREMLIN üritab sind pistodaga torgata. Katsu õnne. Kui sul õnne on, läheb sul korda hoobi eest kõrvale hüpata. vali 165 Kui sul ei vea, tungib nuga sulle reide. vali 45
230.Ettevaatlikult koopasse piiludes näed Hiidkolli tohutut kogu aeglaselt vitstest punutud puuri juurde kõndimas, veekauss käes. Tal on loomanahkadest rõivad seljas ja kivinui vööl. Puuris kargab ringi mingi väike olend. Sa võid: Võtta maast kivi ja sellega Hiidkolli visata. Vali 137 Tormata sisse ja rünnata Hiidkolli mõõgaga. Vali 290 Lahkuda koopast ning jätkata teed. Vali 358
231.Rada käänleb ja vonkleb ning keerab siis äkitselt lääne poole. Uues suunas edasi kõndides kuuled kõikjal ümberringi puude otsas kädistamist. Tiivaplaginat kuuldes vaatad üles ja näed kolme lindu vihinal enda poole sööstmas. Nende nokad ja küünised näivad teravad habemenoad. Sul on ainult üks sekund, et tõmmata tupest mõõk ja kaitsta ennast SURMAHAUGASTE eest. OSAVUS VASTUPIDAVUS Esimene SURMAHAUGAS 4  4 Teine SURMAHAUGAS  4  3 Kolmas SURMAHAUGAS 5  4 Võitled nendega ükshaaval ja kui sa võidad. vali 224 Aga võid ka Põgeneda mööda rada läände. Vali 332
232.Kummardud hullu Goblini surnukeha kohale ja uurid tema kaelas rippuvat pulka. Pulk on eebeni puust ja ühes otsas märkad kruvijälge. Erutusega näed pulga teise otsa kraabitud tähte G, mis tähendab seda, et tegemist on kääbuste sõjavasara varrega. Paned leiu kotti. Lisa oma ÕNNE punktidele üks punkt. Kui tahad koopa läbi otsida. vali 263. Kui eelistad kohe lahkuda ning jätkata rännakut põhja poole. vali 358
233.Rajast paremal näed kivist kaevu ämbri ja kooguga.Kui tahad kaevu lähemalt uurida. vali 17. Kui otsustad edasi läände liikuda. vali 238
234.Jõuad tagasi teede hargnemiskohta. Lõunasse viivat rada ignoreerides suundud läände. Vali 382
235.Võtad kiiresti kotist võlujoogipudeli ja jood selles sisalduva vedeliku ära. Vaatamata ümberringi valitsevale täielikule kaosele tunned, kuidas sinusse voogab suur rahu. Korraga kostab hirmus raksatus ja hurtsik langeb kokku. Sa otsustad, et on viimane aeg siit lahkuda ja rajale tagasi minna. Lisa üks ÕNNE punkt. vali 149
236.Rada lõpeb õlgkatusega kivimajakese juures. Puust uksel ripub silt: «Arragon, Ulemvõlur». Kui soovid majja sisse minna, vali 170. Kui otsustad minna tagasi reede hargnemiskohta ja liikuda põhja poole, vali 150
237.Kukud raske mürtsuga maha ja kuuled seejuures ebameeldivat raksatust. Valuhoog voogab läbi su jala ja sa taipad, et luu on katki. Tõmba maha kaks ÕNNE punkti. Kas sul on Tervendavat Võlujooki? Kui on. vali 214 Kui ei ole. vali 304
238.Mööda orupõhja lääne poole liikudes lähed üle teede hargnemiskoha, kust viib rada lõunasse ja tagasi mägedesse. Otsustad läänesuuna kasuks. Vali 221
239.Rada tungib läbi tiheda alusmetsa ja sa tunned end tee kohale koolduvate puude all pisut kõhedalt. Mõne aja pärast keerab rada veidraid vilju kandva puu juures järsult vasakule. Kui soovid vilju maitsta. vali 37 Kui eelistad peatumata edasi põhja poole rühkida. vali 226
240.Kangutad kastilt ettevaatlikult kaane, kuid kastist paiskub välja kollane gaasipilv, mis mähib su üleni endasse. Kui sul on Ninafiltreid, vali 338. Kui ei ole. vali 169
241.Kui sa läbi tihedalt kasvavate puude taamalt kostvaurina suunas edasi rühid, satud korraga vastamisi hiigelsuure pruuni KARUGA. Eluka rinnust turritab välja väike nool, mis on looma valust pööraseks ajanud. Mõõka haarates valmistud võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS KARU 7  8 Kui võidad. vali 219
242.Kummutisahtlites voodipesu vahel sobrades leiad sealt kullakangi. Selle väärtus on 28 Kuldmünti. Paraku on kang väga raske ja kui sa tahad selle kaasa võtta, siis pead oma kotist mõne muu eseme välja viskama. Teist väljapääsu tunnelist ei näi olevat ja seepärast tuleb sul taas neljakäpakil tagasi liikuda. Vali 121
243.Avaldad kahetsust, kuid väidad, et pole kella näinud. Vaene vana kerjusmunk kortsutab kulmu ning palub siis sinult heategevaks otstarbeks ühe Kuldmündi. Kui annad. vali 166 Kui mitte. vali 33
244.Tasapisi alaneb palaviku toime ning sa vajud sügavasse unne. Hommikul korjad oma asjad kokku ja suundud taas põhja poole mägedesse. Vali 198
245.Orupõhjas avastad, et rada hargneb kolmeks. Sa otsustad liikuda edasi Põhja poole. Vali 163 Läände. Vali 233 Itta. Vali 393
246.RÖÖVELNAINE võtab sinu käest asjad vastu ning annab sulle teed. Taas põhja poole suundudes märkad peagi, et puud kahel pool teed hakkavad hőrenema. Lõpuks jõuab rada puude vahelt välja küntud põllu juurde. Sa oled Tumemetsast välja pääsenud. Vali 204
247.Ilge Pterodaktül on hunnikus maas, kuhu su viimane vägev mõõgahoop ta paiskas. Eluka juures märkad raja kõrval rohule maalitud kollast noolt, mis osutab läände, Kui lähed noole suunas. vali 3 Kui eelistad mööda rada edasi põhja poole liikuda. vali 144
248.Nüüd on sinu valduses ammu aega tagasi suure meistri poolt sepistatud imperaatori kilp. Lisa üks ÕNNE punkt. Kilp pakub sulle edaspidistes lahingutes oluliselt rohkem kaitset. Kui mõni elukas sind haavab, veereta üks kord täringut. Kui saad 4, 5 või 6, kahaneb tema poolt tekitatud kahju ühe punkti võrra. Kui sa pole veel puust kasti avanud, võid nüüd üritada seda teha. Vali 389 Või ronida treppi mööda üles. Vali 88
249.Heidad veel kord pilgu koopasse ja näed, et kloonitud humanoidid töötavad usinasti oma seenepõllul edasi. Vangutad imestades pead ja ruttad mööda viimaseid astmeid üles koopa laes asuva avani. Vali 164
250.Vaas lendab põrandale, kuid ei purune, ehkki sellesse tekivad praod. Korraga tajud mingit värinat ning paned tähele, et ka hurtsiku seintesse on ilmunud praod. Värin tugevneb üha – kogu su keha vappub ja peas on tunne, nagu lendaks see otsekohe tükkideks. Kaotad kaks VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, vali 82.
251.Kui sa mõõga välja tõmbad, haarab Kentaur oma vibu ja noolte järele. Enne kui sa temani jõuad, vihiseb üks nool juba sinu poole. Veereta kahte täringut. Kui saadud tulemus on võrdne sinu OSAVUSE punktidega või sellest väiksem, läheb sul korda noole eest kõrvale põigata. vali 63 Kui saadud arv on suurem sinu OSAVUSE punktidest, tungib nool sulle õlga. Kaotad neli VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, õnnes tub sul nool õlast välja kiskuda. Vali 260
252.Jõuad kohani, kus teed hargnevad nelja suunda. Lõunapoolne rada viib tagasi metsa, sinna sa aga minna ei taha. Kui otsustad liikuda põhja, vali 309. Kui eelistad minna itta. vali 72
253.Muhklikele puujuurikatele komistades liigud sa aeglaselt karjete suunas. Mõne minuti pärast näed pikka tumedasse rüüsse mähkunud meest, kelle jalg on kinni roostetanud jäneselőksus. Tema nägu varjab rűü, näha on ainult tumedad silmad. Kui otsustad aidata mehel jalga lõksust välja saada. vali 344 Kui sa ei kavatse teda aidata, lähed rajale tagasi ja tõtad taas põhja poole. vali 187
254.Natuke maad eemal kostab vasakul pool teed puude vahelt tumedat urinat. Kui tahad näha, kes sellist häält teeb. vali 241 Kui otsustad elukast mitte välja teha ja edasi tõtata. vali 300
255.Mööda kurupõhja liikudes märkad korraga ühe tee kõrval lamava suure kivi seest välja turritamas mõõga käepidet. Kui proovid mõõka välja tirida. vali 182 Kui otsustad edasi liikuda. vali 334
256.Redelist alla laskudes ei pane sa tähele, et üks redelipulk on puudu. Sa libised ja kaotad jalgealuse. Katsu õnne. Kui sul on õnne, jääd redeli külge rippuma. vali 122 Kui sul õnne ei ole, kukud vägeva plartsatusega alla vette. Vali 295
257.Kotist leiad natuke haldjaleiba. Kui sa selle ära sööd, taastad neli VASTUPIDAVUSE punkti. Lisa ka üks ÓNNE punkt. vali 31.
258.Võtad kotist pisikese vasest flöödi. Sul on veider tunne, et pead seda raevunud Tiivulisele Lohele otse kohe mängima. Flöödist kostuvad sulnid mahedad helid ning Lohe näole ilmub hämmastunud ilme. Eluka suu sulgub ning silmad vajuvad aegamööda kinni. Sinu ees seisev koletis ei suuda mõjuvõimsa Loheuinutamise Flöödi helidele vastu panna - ta vajub vaikselt maha ning jääb raskelt magama. Vali 305
259.Tunned, kuidas kogu su keha haarab kuumus ning sul tõuseb kõrge palavik. Pole välistatud oht, et oled muutumas Libahundiks! Kaotad kolm VASTUPIDAVUSE punkti ning Katsu õnne, kui sa veel elus oled. Kui täringuveeretus annab sama palju või vähem punkte, kui sul ÕNNE punkte on, annab palavik järele vali 244 Kui saadud arv on suurenm kui sinu ÕNNE punktid, jätkab palavik tõusmist ja sa näed õudusega, kuidas su kätele ilmuvad tumedad karvad. Ehmatusest kaotad lisaks kaks VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, vali 19
260.Nähes, et nool sind ei tapnud, ajab Kentaur end tagajalgadele püsti ning sööstab otsustavalt sinu poole. Pead eest ära hüppama, kui ei taha lasta end jalge alla trampida. Paksu tolmupilve üles keerutades tormab ta sinust hirmsa müdinaga mööda ja jääb teerajal umbes kümne meetri kaugusel seisma. Võib-olla polegi mõte võidelda ülla Kentauriga kuigi hea. Pistad mõõga tuppe ning otsustad üle jõe sumada. Vali 178
261.Järgned mööda trepiastmeid ähkivale ja puhkivale, räbaldunud rõivais vanale mehele. Üleval ootab sind ees avar tuba, mille seinu katavad riiulid, kapid ja kapikesed, kõik tuubil täis pudeleid, purke, relvi, kaitserüüsid ja lõputul hulgal kummalisi asju. Yaztromo astub lohiseval sammul üle maas vedelevate esemete ning vajub raskelt vanasse tammepuust tooli. Ta tõmbab taskust kuldraamidega prillid, mis üsna logud näivad. Prillid ninale asetanud, võtab ta kõrvalasuvalt laualt tahvli ja kriidi ning asub innukalt kirjutama. Mõne aja pärast ulatab ta sulle tahvli.
Tervendav Võlujook 3 Kuldmünti
Taimetõrje Võlujook 2 Kuldmünti
Vaigistav Võlujook 3 Kuldmünti
Putukatõrje Võlujook 2 Kuldmünti
Vastumürgi Võlujook 2 Kuldmünti
Pühitsetud Vesi 3 Kuldmünti
Valguse Sõrmus 3 Kuldmünti
Hüppamise Saapad 2 Kuldmünti
Ronimise Köis 2 Kuldmünti
Mässimisvõrk 3 Kuldmünti
Tugevuse Käeside 3 Kuldmünti
Viskerelva Täpsuskinnas 2 Kuldmünti
Veeleidmise Ora 2 Kuldmünti
Küüslaugud 2 Kuldmünti
Keskendumise Peapael 3 Kuldmünti
Tulekapslid 3 Kuldmünti
Ninafiltrid 3 Kuldmünti
Yaztromo teatab, et iga eseme juurde kuulub kasutusjuhend ja seletus, mille puhul ühte või teist asja tarvirada, kuid lisab ohates, et kahjuks toimib võluvägi vaid ühe korra. Kuid see-eest on need esemed omas vallas parimad, mida raha eest osta saab, lisab ta. Kui ostad mõne eseme, tõmba vastav hulk Kuldmünte oma Seikluselehel maha ja pane ostud kirja. Nüüd küsib Yaztromo, milleks sul neid asju vaja läheb, ning sa jutustad talle kogu loo ja teatad, et oled otsustanud õnnetu Suurjala ürituse lõpule viia. «Ah jaa,» lausub Yaztromo mõtlikult lõuga hõõrudes, «ma kuulsin ka seda, et tublid Kivisilla kääbused olla oma kuulsast sõjavasarast ilma jäänud. Ilma selleta ei suuda kuníngas rahvast kokku kutsuda, kuigi mägitrollid nende küla ähvardavad. Kuulu järgi olevat ühe teise kääbus teküla kade kuningas saatnud suure kotka Kivisilla elanike vasarat varastama ja see läkski kotkal korda. Kuid üle Tumemetsa tagasi lennates ründasid kotkast surmahaukad, vasar kukkus kuhugi metsa ja kadus. Algul leidsid selle kaks metsagoblinit, need relva pärast tülli. Nad kisklesid mitu tundi, kuid kumbki ei suutnud sõjavasarat oma valdusesse saada. Siis avastasid nad aga, et vars käib otsast ära, ja asi oli lahendatud – üks sai vasara, teine varre. Goblinid läksid kumbki oma teed. Keegi ei tea, kas neil on aarded veel alles või mitte. Nii et sa pead tegelikult leidma mitte ühe, vaid kaks asja. Võin sulle ainult öelda, et vasar on valmistatud pronksist, vars aga poleeritud eebenipuust. Mõlemale on sisse uuristatud täht G. Sinu tee ei saa olema kerge. Soovin sulle edu.» Sa tänad Yaztromot ja lahkud mööda keerdtreppi aga majast. Vali 177
262.Heidad pudelile kiire pilgu ning valad selle sisu endale kurku. Jääd ootama mingit toimet, kuid mitte midagi ei juhtu. Kui sa aga siis oma mõõga juurde astud, et seda uuesti kätte haarata, valdab sind korraga ääretu enesekindlus. Vedelik on Relvaosavuse Võlujook, mis lubab sul lahingus lisada igale oma Rünnakujõudu määravale täringuveeretusele ühe lisapunkti. See toimib kahe järgneva võitluse ajal. Võtnud kulla kaasa, ronid sa koopast välja ning asud taas teele põhja poole. Vali 337
263.Koopas ei näi leiduvat midagi põnevat. Ólgedega kaetud voodi, kivist laud ja toolid on need, mis kõigepealt silma torkavad. Korraga märkad voodi kohal kiviriiulil väikest hõbedast kasti. Kui tahad kastikese avada, vali 126. Kui otsustad koopast lahkuda ning jätkata teed põhja poole ilma hõbedast kastita. vali 358.
264.Pisike humanoid on kloonitud ja tal ei ole oma tahet. Ta ei hakkagi vastu. Su mõõk rabab tal pea otsast ja see potsatab maha. Teised ei pööra sellele mingit tähelepanu. Tahaksid väga teada, kes neid kõiki oma kontrolli all hoiab. Siis märkad, kuidas pisike humanoid, kellel sa äsja pea maha raiusid, hakkab kähku sulama. Mõne hetkega on temast järel vaid loiguke kiiskavpunast vedelikku, millest kasvab sealsamas uus seen. Kui seen kerkib, imbub kiiskav vedelik maasse. Uuel seenel on erkpunane kübar, mis end sinu poole keerab. Sa võid. Jääda sinna ja vaadata erkpunase kübaraga seent. Vali 367 Suunduda rohelise kübaraga seene poole. Vali 189 Suunduda punase kübaraga seene poole. Vali 282
265.Mütsatused lähevad valjemaks ning siis ilmub su ette tohutu suur jalg. Ules vaadates näed, et jalg kuulub ligi viis meetrit pikale mehele. Tal on seljas pruunist linasest riidest rõivad ning jalas karusnahksed saapad. Tal näib olevat kiire, sest ta liigub raginal läbi padriku, nagu poleks seda olemaski. Tegemist on METSAHIIGLASEGA. Sind märgates ajab mees silmad pärani ja tőstab oma vägeva puust nuia. Pead temaga võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS METSAHIIGLANE  9  9 Kui võidad. vali 356.
266.Quin seletab, et paneb ühe võluasja või kümne Kuldmündi vastu välja Hõljumise Tolmu. Võtad tema vastas laua ääres istet, asetad küünarnuki lauale ning haarad tal käest. Quin pigistab su kätt nagu kruustangidega ja tema tumedad viltused silmad kiiskavad enesekindlalt. Musklid tema käsivarrel paisuvad ja võistlus algab. Veereta kahte täringut. Kui saadud arv on väiksem sinu OSAVUSE punktidest või sellega võrdne, siis suudad tema käsivart hirmsa pingutusega veidi allapoole suruda. Kuid Quin on tugev ega anna alla. Pead veeretama veel kaks korda ja saama soovitud tulemuse, enne kui tema käsi vastu lauda mütsatab. Kui see sul korda läheb, vali 354. Kui kas või üks kolmest täringuheitest annab tulemuseks suurema arvu kui sinu OSAVUSE punktid, annab sinu käsivars järele ning Quin surub selle vastu lauaplaati. Vali 129.
267.Rada viib avara koopasuuni ega näi enam edasi kulgevat. Kui tahad koopasse siseneda. vali 196 Kui otsustad teede hargnemiskohta tagasi minna ja põhja poole suunduda. vali 25
268.Tõmbad kotist välja küüslaugu. Vampiirnahkhiired on juba tihedalt sinu ümber, kuid sööstavad küüslauku haistes valjult kriisates eemale. Nad tiirlevad su pea kohal, soovides imeda su verd, kuid küüslauk peletab nad minema. Lõpuks lendavad nad uut saaki otsides laiali. Asutad end magama, jättes küüslaugu enda kõrvale. Hommikul korjad asjad kokku ning suundud mööda rada põhja poole. Vali 119 
269.Sa hõikad kaht humanoidi, kes läheduses rohelise kübaraga seente eest hoolitsevad. Nad jätkavad tööd ning ei pööra sulle mingit tähelepanu. Krahmad ühe seenekübara, murrad tükikese ja pistad selle suhu. Seen maitseb hästi ja annab sulle jõudu juurde. Võidad neli VASTUPIDAVUSE punkti. Siiajäämisel ei paista enam mingit mõtet olevat ja sa suundud kaugemas seinas asuva trepi juurde. Vali 293
270.Tunnel lõpeb koopasuu ees. Sisenedes näed, et koobas nole kõrgem kui tunnel, nii et sa ei saa ennast ikka veel püsti ajada. Koopas elab ilmselt üks intelligentne olend, sest seal leidub mitmesuguseid mööblitükke. Tagaseinas paistab umbes meetripikkune puust kast. Kui tahad kasti kaant kergitada, vali 229. Kui eelistad ringi keerata ja tagasi teede hargnemiskohta minna. vali 121.
271.Too surubki seda, ehkki ta näol on kahtlev ilme. Pajatad talle oma rännaku eesmärgist, õnnetust Suurjalast ja sellest, miks sa otsustasid Kivisilla kääbuseid aidata. Küsid, kas tal on sulle ehk kasulikke teateid anda. Ta vastab, et ei hooli suuremat kääbustest, kuid midagi olulist on tal sulle tõesti teatada. Paraku läheb see sulle maksma kas viis Lähened Gnoomile, käsi tervituseks välja sirutatud. Kuldmünti või ühe võluasja nendest, mis sul kotis veel järel on. Kui otsustad ahnele Gnoomile maksta, vali 297. Kui sul raha pole või sa ei taha talle maksta, ütled otse välja, mis sa temast arvad, ning votad suuna läände. Vali 67
272.See on küll tükiks ajaks viimane kord, kui sa kellelegi head hakkad tegema! Rajale tagasi jõudnud, võtad suuna taas põhja poole. Vali 394
273.Võtad langenud Gremlini kaelast medaljoni. See on kullast ja väärt üheksa Kuldmünti. Midagi muud väärtuslikku ja huvitavat koopas ei ole. Pole ka teist väljapääsu ning sul tuleb mööda tunnelit neljakäpakil tagasi roomata. Vali 296
274.Vasakul pool teed ripub ühe puu otsast alla sõlmiline viinapuuväät. Üles vaadates näed puu otsas okste vahel rohmakat osmikut. Kui tahad mööda vääti üles ronida ja elamut lähemalt uurida, vali 195. Kui eelistad edasi põhja liikuda. vali 109
275.Pistad käe ettevaatlikult mustendavasse auku. See puudutab midagi külma ja kõva. Tegemist tundub olevat metallist anumaga. Kui sa anumat aeglaselt ülespoole tõstad, võpatad valust, sest kellegi pisikesed teravad hambad tungivad sulle käsivarde. Sul läheb korda käsi koos saagiga kähku välja tõmmata. Haavast niriseb verd. Kaotad ühe VASTUPIDAVUSE punkti. Nüüd näed, et tegu polnudki metallanumaga hoiad käes hoopis pronkskiivrit, mis tundub sulle päris paras olevat. Kas sa: Proovid kiivrit pähe? Vali 179 Viskad kiivri maha ja lähed edasi? Vali 115
276.Kui sa pisut taganed, et maskiga ratsanikku paremini rünnata, kargab neljast koerast suurim sulle kallale ja sa pead temaga esimeseks võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS JUHTKOER 7  6 Kui sa Juhtkoerast jagu said, pead nüüd võitlema ülejäänud koerte ja nende peremehega. Vastased tulevad paarikaupa. Igal Rünnakuetapil on paari mõlemal liikmel õigus sind rünnata, kuid sa pead valima, kummaga sa võitled. Ründa valitud vastast nagu tavalises lahingus. Teise vastu veeretad oma Rünnakujõu saamiseks nagu tavaliselt, ent, kui sinu Rünnakujõud tuleb vastase omast suurem, tähendab see siin lihtsalt seda, et oled tema löögi tagasi tõrjunud, kuid sa ei haava teda. Kui aga tema Rünnakujõud osutub suuremaks, haavab ta sind nagu tavalises lahingus. OSAVUS VASTUPIDAVUS Esimene paar: JAHIKOER 6  6 JAHIKOER 5  6  Teine paar: JAHIKOER  6  5  MASKIGA MEES 8  7  Kui võidad, vali 62
277.Rada kulgeb tükk maad itta ja keerab siis järsult põhja poole. Puud lausa pressivad mõlemast küljest peale ja sbameeldiv võbin su seljal annab tunnistust, et midagi an vist korrast ära. Akitselt sähvatab puust välja üks oks ja paiskab su jalust maha. Kaotad ühe VASTUPIDAVUSE punkti. Ennast vaevaga püsti ajades näed, et puu on nihkunud raja keskele ja tõkestab su teed. Puu on vana, paksu pragunenud koorega. Tüve keskel paistavad pisikesed silmad ja suu. Taipad, et sinu ees seisab PUUMEES. Sa võid: Põgeneda ja joosta tagasi teede hargnemiskohta. Vali 234 Puumehega võitlusse astuda. Vali 114
278.Rada kulgeb mööda kahe mäe vahelist kitsast kuru. Tunned ennast kaitsetuna ja tõmbad mõõga tupest välja juhuks, kui keegi peaks sind rünnata kavatsema. Kuna kogu su tähelepanu kulub kahele poole vaatamisele, ei märka sa paraku lehtede ja okstega kaetud maalappi otse keset teed; su jalg vajub hooga läbi õhukese katte ning sa lendad käkaskaela neli meetrit alla kivisesse karulõksu. Mis veelgi hullem – keset auku on maasse löödud vägev, terava otsaga vai. Katsu õnne, Kui sul õnne on, kukud postist mööda ja prantsatad raskelt vastu maad. Kaotad kaks VASTUPIDAVUSE punkti ja vali 319, kui veel elus oled. Kui sul aga õnne ei ole, tungib teravik sulle jalga. Kukkumise eest kaotad kaks VASTUPIDAVUSE punkti, vigastuse eest veel kaks punkti. Kui oled veel elus. vali 319
279.Käsitle kõiki esemeid oma seljakotis eraldi, ka iga Kuldmünti. Tee vajalikud mahatõmbamised oma Varustuse Nimekirjas. vali 246
280.Su teekond läände on vaevarikas, kuid kulgeb ilma vahejuhtumiteta. Kõnnid mööda kahest teeharust, mis keeravad lõunasse. Lõpuks jõuad teede hargnemiskohta. Otsustad liikuda põhja. Vali 306
281.Jõuad ristteele. Lõunasse viiv rada läheb tagasi mägedesse, ja seda sa ei taha. Kui otsustad liikuda põhja suunas. vali 163. Kui tahad aga suunduda itta. vali 393
282.Punase kübaraga seente eest kannavad hoolt kolm humanoidi. Kui tahad mõnd seent maitsta. vali 16 Kui eelistad koopast lahkuda vali 293
283.Muda võluvägi parandab su haavad peaaegu silmapilkselt. Lisa oma VASTUPIDAVUSE punktidele neli juurde. End palju tugevamalt tundes võtad taas suuna põhja. Vali 303
284.Peagi jõuad tunnelis uue teede hargnemiskohani. Kui tahad suunduda põhja, vali 81. Kui eelistad minna lõunasse, vali 270
285.Oled maganud umbes tunni, kui sind äratab tume urin. Kargad hääletult püsti ning haarad mõõga. Ootad ja kuulatad. Taevas paistab täiskuu, mille valgus heidab kõigele võigast valgust. Korraga kuuled kellegi pehmeid samme ja nuhutamist, millele järgneb uus madal urin. Siis astub sinust paremal pool varjust välja mingi inimesesarnane kogu. Kui olend lähemale jõuab, näed, et tema käsivartel, rinnal ja näol kasvab tihe pruun karv ning tema suust ulatuvad välja pikad kihvad. See on LIBAHUNT ja sa pead temaga võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS LIBAHUNT  8   9 Kui temast jagu saad. vali 388
286.Kui tõstad mõõga esimeseks hoobiks, hakkab olend su silme all kuju muutma. Ta venib pikaks ja tõmbub roheliseks. Tagant sirutub välja pikk okkaline saba, käsivarred paisuvad üha jämedaks ja sõrmede otsa ilmuvad terayvad küünised. Moondub ta nägugi – see haeb nüüd välja nagu roomaja koon, punaste silmade ja suure suuga, mis on täis pisikesi habemenoana teravaid hambaid. Tegu polegi Goblini, vaid KUJUMUUTJAGA, kellega sa nüüd võitlema pead. OSAVUS  VASTUPIDAVUS KUJUMUUTJA  10  10 Kui võidad. vali 373
287.Koopast välja jõudes asud nahkse koti sisemust lähemalt uurima. Leiad viis Kuldmünti ja väikese messingist kella. Paned esemed oma kotti ning tõttad tagasi teede hargnemiskohta, et võtta suund põhja. Vali 25
288.Mäest alla kõndides näed eespool laiuvat orupõhja ja taamal sünget puudesõõri – seal on Tumemets. Teisel pool puid asub Kivisild, su rännaku sihtpunkt. Mäejalamil vedelevad mõlemal pool teed suured kivirüngad. Hämmastusega näed, et suurim neist kõigub tasakesi küljelt küljele nagu puuleht tuules. Kui tahad kivi lähemalt uurida. vali 84 Kui eelistad põhja poole orgu liikuda. vali 245
289.Kitsas rada vonkleb vaevaliselt läbi umbekasvanud metsa. Puude vahelt kostuvad veidrad loomahääled. Peagi jõuad uue teeharuni. Kui tahad minna edasi läände. vali 76. Kui otsustad pöörduda põhja suunas. vali 147
290.Koopasse astudes tõmbad tupest mõõga. Hiidkoll viskab puust kausi maha ja haarab vöölt vägeva kivinuja. Urisedes taarub ta nüüd sinu poole. Valmistu lahinguks. OSAVUS  VASTUPIDAVUS  HIIDKOLL  8    12 Kui sa võidad. vali 385 Aga võid ka põgeneda. vali 358
291.Üle lagendiku edasi põhja poole kõndides märkad, et rohi muutub aegamööda lühemaks ja maapind hakkab tõusma. Ees kostab langeva vee valju mühinat. Varsti jõuad laia jõe äärde, mis koosneb kahest harust. Parempoolses harus voolab vesi vaikselt ja rahulikult, sinu ees aga sööstab see mürinal koske ja paiskub alla mäekurusse, kus jõgi aheneb ning voolab kärmelt ülekivide ja kaljurahnude lääne poole. Kose kõrval laskuvad alla mäekurusse trepiastmed. Kahjuks pole veepritsmete ja vahu seest näha, kuhu need täpselt välja viivad. Teisel pool jõge kulgeb rada edasi põhja poole. Paremal, jõe vaiksemas osas, on kaldal posti külge seotud väike puust paat. Kas sa. Lähed mööda astmeid alla mäekurusse? Vali 335 Sõuad paadiga üle jõe? Vali 145
292.Küünlavalgus heidab tuppa kummituslikku kuma. Kollaka leegi paistel näed, et kasti kivist kaanele on lõigatud vana mehe kujutis. Siis märkad taamal hämaras toanurgas luitunud sääreluud. Lähemale astudes leiad terve luukere. See on väike ja kolbast tungivad esile teravad hambad. Tegemist võib olla kas Goblini või Orki luukerega. Seejärel astud taas kivikasti juurde. Tundub, et kaant saab paigast liigutada. Kui tahad seda üritada, vali 95. Kui eelistad kivikasti sinnapaika jätta, rajale tagasi pöörduda ja põhja suunduda. vali 112
293.Astmed on raiutud koopa kiviseina. Nad on seinalt nõrguvast niiskusest libedad. Mööda astmeid ülespoole tõustes jõuad esimese alkoovini. Alkoove on kolm, kõik ligi kolm meetrit kõrged. Sa piilud neist esimesse. Seal näed vaati ja puukasti. Sa võid. Vaadata, mis on vaadis. Vali 215 Proovida puukasti avada. Vali 389 Ronida treppi mööda edasi. Vali 88
294.Hurtsikus on üksainus tuba, milles on tulease, puuvoodi, laud ja kaks tooli, pesukauss, puust kast ning riiulid, otsast otsani täis linnumune. Põrandal on paks tolmukord. Ilmselt pole toas mitu kuud elatud. Kas sa. Sõbrad läbi tuleaseme? vali 106 Avad puust kasti? Vali 175 Lahkud toast ning jätkad oma retke? Vali 288
295.Lööd kukkudes pea vastu kaevuseina kővasti ära Kas sul on kiiver peas? Kui on, vali 225 Kui ei ole. vali 30
296.Kui oled tagasi teede hargnemiskohal, võid roomata uuesti lõunasse kaevu juurde. vali 398 Või jätkata lääne suunas. vali 284
297.Tasu vastu võttes naeratab Gnoom ja teatab, et nägi kivist hauakambris ühe Goblini luukeret. Võib-olla kuulub see ühele neist Goblineist, keda sa otsid, aga võib-olla ka mitte. Ta lisab, et hauakamber asub kusagil põhja pool, kuid ta ei mäleta, kus täpselt. Sind ajab vihale, et Gnoomil polnud sulle midagi paremat öelda ning sa ruttad edasi lääne poole. Vali 67
298.Oled umbes tunni maganud, kui korraga kohutav ulgumine su maast lahti peletab. Hääl näib tuleva lääne poolt ja üsna lähedalt. Taevas kiiskab täiskuu. Üles vaadates märkad ülal puuokstes mingit suur tumedat kogu. Sa unustad kohe ulgumise, kargad püsti ning haarad mõõga just samal hetkel, kui HIIDÄMBLIK puu otsast alla potsatab. Eluka kogukas kere oma peenikestel mustadel jalgadel liigub aeglaselt sinu noole. Kuna sul pole tahtmist kõiki oma asju ämbliku saagiks jätta, pead võitlema. OSAVUS  VASTUPIDAVUS HIIDÄMBLIK  7  8 Kui võidad. vali 140
299.Jooksed nii kiiresti kui jaksad veemühina poolesuur parv MÖRTSUKMESILASI tihedalt kannul. Peagi jõuad jõe kaldale ning sööstad pikemalt mõtlemata vette. Püsid vee all nii kaua, kui jaksad hinge kinni pidada. Pinnale tõustes näed, et mesilased on kadunud. Vead end vaevaliselt kaldale ning asud uurima, mis su asjadest on saanud. Avanud koti, näed nördimusega, et kõik toiduvarud on vees laiali lagunenud. Ringi vaadates märkad, et üle jõe viib vana logisev puusild ja põhja suunas kulgev teerada jätkub teisel pool silda. Kui tahad üle silla minna. vali 65. Kui sa silda ei usalda ja otsustad üle jõe ujuda. vali 75
300.Mõlemale poole teed ilmub puude vahelt laiade kiirtevihkudena päevavalgus. Mets hõreneb. Peagi jõuab rada puude vahelt välja avarale lagendikule, mida katab kõrge rohi. Taamal hakkab maapind tasapisi tõusma. Uus teeharu viib läände. Kas sa. Jätkad teed põhja? Vali 138 Lähed läände? Vali 331
301.Sa otsid Paharettide taskud läbi ja leiad kolm Kuldmünti, tillukese valgevasest flöödi ja kaks ussidest kubisevat küpsist. Ühe kaelas ripub hiirekolpadest kaelakee. Kui arvad, et sul võib mõnda neist vaja, kanna need oma Varustuse Nimekirja. Vali 157
302.Paned käevõru oma randmele. Su käsivart läbistab nii võimas jõuvoog, et see paneb su lausa võpatama. Käsi tundub väga tugevana. Nüüd on sinu käsutuses Osavuse Käevõru. Kui sul võru käe ümber on, saad iga kord Rünnakujõuks täringut veeretades oma tulemusele lisada ühe punkti. Märgi Osavuse Käevõru üles ka oma Varustuse Nimekirja. Nüüd ronid mööda vääti alla ning suundud mööda rada edasi põhja poole. Vali 109
303.Kõrgel taevas näed suurt lendavat olendit. See on igal juhul suurem kui mistahes lind, mida sa iial näinud oled. Kui ta lähemale jõuab, haarad mõõga. Olend kriiskab läbilõikavalt ja sa näed tema piklikku pead ja teravaid hambaid täis suud. Tema roheline nahk on soomuseline nagu roomajal ning tiibade siruulatus ligi is meetrit. Orupõhjas pole kusagile varju minna ja sa nead vihinal alla sööstva PTERODAKTÜLIGA võitlema. OSAVUS  VASTUPIDAVUS PTERODAKTÜL  7   8 Kui võidad. vali 247
304.Seod põrandalt leitud kaks kaigast oma nahkvööga ümber murtud jala, siis toetad selja vastu seina ning tõmbad hinge. Kulub palju aega, enne kui su jalg tervemaks saab. Pead ära sööma vähemalt viis portsjonit oma Toidumoonast, enne kui oled teekonna jätkamiseks küllalt tugev. Kui sul pole enam viit portsjonit, sured nälga. Kui jääd ellu, võta vigastuse eest maha kaks OSAVUSE punkti. Silmad on nüüd pimedusega harjunud ja sa näed, et tunnel on ainult meetrikõrgune. Selle uurimiseks tuleb edasi liikuda neljakäpakil. Vali 69
305.Astud Tiivulise Lohe liikumatust kogust mööda, et eluka urgas läbi otsida. Leiad tillukestest raudplaatidest tehtud sõjakinda, viskenoa, kümme Kuldmünti ja kuldsõrmuse. Paned noa ja mündid oma kotti. Kas sa: Proovid kinnast kätte? Vali 374 Proovid sõrmust sõrme? Vali 133 Jätad asjad sinnapaika ja suundud mööda rada põhja poole? Vali 360
306.Rajast vasakul näed puude vahel väikest kivist ehitist, mis on kaetud ronitaimede ja samblaga. Kui lähed maja lähemalt uurima. vali 391 Kui otsustad edași liikuda. vali 112
307.Tilluke mees ärkab võpatades, kaotab tasakaalu ja kukub seene otsast alla. Maha potsatades pistab ta kiruma, kuid kargab kohe seene peale tagasi ja hakkab kisama: «Kes seda tegi? Kes seda tegi?» Sulle heidab ta tõreda pilgu ning kortsutab kulmu. Võid GNOOMI kas rünnata. vali192 Või alustad temaga vestlust. vali 271
308.Kui oled ära söönud mõned seened, siis tunned, kuidas miski su sisikonnas keerama hakkab. Korraks arvad, et sinust on saamas Kujumuutja, aga pööritus annab pikkamööda järele ja midagi sellist sinuga ei juhtu. Ent sa oled söönud Segaduse Seeni: nüüd on su OSAVUSE punktidest saanud sinu ÓNNE punktid, ja ÕNNE punktidest omakorda OSAVUSE punktid. Pisut veidra enesetundega asud taas põhja poole teele. Vali 148
309.Rada läheb läbi vöökõrguse rohu. Nähtavus on küll hea, aga sul on ikkagi kõhe tunne, sest pole teada, millised vastikud olevused võivad rohu sees varitseda. Äkitselt löövad taimed vasakul pool teed kõikuma. Nähtavus on küll ning sealt ilmuvad nähtavale kaks sinule suunatud puutoru. Kaks PÜGMEED tulistavad sind oma puhkpüssidest. Katsu õnne (mõlema noole jaoks eraldi). Kui sul on mõlemal korral õnne, vihisevad nooled mööda. Vali 77 Kui sul õnne ei ole, tungib üks või kaks noolt sulle kaela. Vali 197
310.Koopatroll tõuseb püsti ning uriseb valjult. Ta on sissetungijat nähes üsna kuri ja astub nüüd nuia viibutades sinu poole. Pead temaga võitlema. OSAVUS VASTUPIDAVUS KOOPATROLL  8  9 Kui võidad. vali 101
311.Riiete ja kottide läbituhnimine ei too lagedale midagi põnevat, välja arvatud kaks Kuldmünti, mis sa oma kotti paned. Suundud taas mööda rada põhja poole ning märkad, et mets hakkab mõlemal pool teed hare damaks jääma. Lõpuks jõuad puude vahelt välja küntud põllu äärde. Oled Tumemetsast välja pääsenud! Vali 204.
312.Astud üle Guuli liikumatu keha ja heidad pilgu kirstu. Seal on kakskümmend viis Kuldmünti, kuid oma suureks rõõmuks märkad eset, mida Guul oli kasutanud peatoena – nimelt pronksist vasarat, millesse on kraabitud täht G. Paned väärtuslikud leiud kotti ning lahkud hauakambrist, et taas põhja suunduda. Vali 112
313.Koopas ei leidu midagi huvitavat. Esmapilgul torkavad silma õlgedega kaetud voodi, mõned kivist anumad, laud ja toolid. Ent siis märkad voodi kohal kiviriiulil väikest hõbekasti. Kui otsustad kasti avada. vali 240 Kui see sulle huvi ei paku, ja sa tahad lähemalt uurida puuris kükitavat olendit. vali 85 Kui pead aga paremaks koopast ilma hõbekastita lahkuda ning rännakut jätkata. vali 358
314.Mäkke tõusev looklev rada läheb üha järsemaks, Kui sa lõpuks tippu jõuad, kütab päike juba armutult. Kõikjal ümberringi näed Tumemetsa sünget rohelist viirgu. Sinu taga kõrges rohus hõljub veel udu, ees aga kümbleb orupõhi päikesekiirtes. Ümberringi valitseb vaikus. Kui sa mäe teiselt küljelt alla laskud, märkad paremal pool teerada väikest hurtsikut, mille uks on kergelt irvakil. Kui tahad sisse minna. vali 294 Kui otsustad kohe edasi rühkida. vali 288
315.Avad rohmaka puust ukse ning astud viletsa hurtsiku keskele. Kas sa: Kõnetad vana naist? Vali 42 Haarad mõõga? Vali 342
316.Lõpuks läheb sul korda uuesti magama jääda, kuid öö möödub rahutult. Hommikul korjad oma asjad kokku ning suundud mööda rada mägedesse. Vali 198
317.Haarad mõõga ning valmistud naaklevate häälte oma. nikele vastu astuma. Välja ilmuvad kaks pikka peenikest olendit, seljas küll räbaldunud rõivad, kuid nende peal soomusvestid. Sind nähes jäävad nad otsekohe vait. Need on PAHARETID, kes samuti mõõgad võitlusvalmilt välja tõmbavad. OSAVUS VASTUPIDAVUS Esimene PAHARET 6   6 Teine PAHARET 5  7 Kui võidad. vali 301 Kui tahad aga lahingu ajal Põgeneda, võid seda teha. valides 41
318.Kargad kärmesti teelt kõrvale ja peidad end padrikusse. Lehtede vahelt välja piiludes näed möödumas hiigelsuure mehe vägevaid jalgu. Varsti on ta läinud, sa hiilid teele tagasi ning suundud taas põhja poole. Vali 231
319.Kas sul on Hüppamise Saapaid? Kui on, vali 228. Kui ei ole. vali 14
320.Haarad ta jalast kinni ning sikutad nii kõvasti kui jaksad. Väike rohelise nahaga GREMLIN plartsatab valju hädakisaga vette. Juhust kasutades ronid sellal. kui Gremlin vees sulistab, kähku redelist üles. Ronid kaevust välja ja lähed rajale tagasi. Vali 362
321.Langedes sulavad kõik kloonitud sõjamehed värviliseks loiguks. Sa ei taha enam selles niiskes ja pimedas alkoovis olla ning hakkad mööda treppi üles ronima. Vali 107
322.Sõrmusest kiirgav valgus tungib tüveőõnsuse ja sellele järgneva tunneli süngesse pimedusse. Puutüve sise muses puust konksu otsas ripub siidnööri küljes kullast medaljon. See on väärt viis Kuldmünti ning sa paned selle endale kotti. Tunnel on aga umbes viis meetrit sügav. On sul Ronimise Köis? Kui on. vali 94 Kui pole. vali 380
323.Põhja poole kõndides jõuad peagi teede hargnemiskohani. Sa võid: Jätkata oma retke põhja suunas. Vali 291 Minna läände. Vali 99 Minna itta. Vali 102
324.Lähed ümber hurtsiku ja kui jõuad selle ette, siis näed väikesel verandal suurt sinist vaasi. Kusagil ei paista ainsatki hingelist. Avad ukse ja heidad pilgu majja. Sealgi pole kedagi, isegi mitte mööblit ega ainsatki eset. Otsustad vaasi lähemalt uurida. Eredale päikesevalgusele vaatamata ei näe sa anuma sisse piiludes selle põhja, su silm seletab vaid süngevõitu pimedust. Raputad vaasi ja kuuled kolinat. Sa võid: Vaasi põrandale visata. Vali 250 Pista käe anumasse. Vali 161 Jätta vaas sinnapaika, minna tagasi rajale ning suunduda põhja. Vali 149
325.Oled vaid tunnikese tukastanud, kui sind äratab tiivalöökide pehme sahin. Istuli tõustes haarad mõõga ning heledas kuuvalguses näed enda poole lendamas kolme suurt kogu. Algul tundub sulle, et tegu on päris tavaliste nahkhiirtega, kuid kui olendid lähemale jõuavad, näed sa kuukiirtes välgatamas nende teravaid kihvu. Sind ründavad VAMPIIRNAHKHIIRED. Kui sul on Küüslauku. vali 268 Kui ei ole. vali 79
326.Jõe ääres seistes ja ümber vaadates jõuad veendumusele, et üle jõe pääsed ainult paadiga. Vali 145
327.Sees näed treppi, mis viib ukse juurest alla süngesse sügavikku. Pimeduses pole midagi näha. Kui tahad trepist alla minna. vali 351 Kui eelistad majast lahkuda ning rutata tagasi põhja poole suunduvale teerajale. vali 112
328.Kuigi tool on tehtud kõvast tammepuust, tundu ta üllatavalt mugav. Asud isukalt sööma, kuid selle asemel, et tunda end tugevamalt, tunned hoopis üha süvenevat nõrkust. Istud nimelt Elujõu Kurnamise Toolil, mis võtab su VASTUPIDAVUSEST maha neli punkti ehkki sõid ära ühe jao oma Toidumoonast. Kui sa ellu jäid, õnnestub sul suure vaevaga toolilt maha ronida ja mööda rada edasi komberdada. Vali 118
329.Mets hõreneb ning mõlemal pool teed ilmub puude vahelt üha enam päevavalgust. Viimaks jõuab rada puude vahelt välja avarale lagendikule, mida katab kõrge rohi. Taamal hakkab maapind tasapisi tõusma. Uus teeharu viib ida poole. Sa võid: Jätkata liikumist põhja poole. Vali 180 Minna itta. Vali 252
330.Oled maganud umbes tunnikese, kui sind äratab kohutav ulgumine. Viskad kustuvasse lõkkesse puid, et rohkem valgust saada. Taevas sirab täiskuu. Selg vastu kaljuseina ja leegitsev lõke ees, ootad paljastatud mõõgaga, mis edasi saab. Peagi sugeneb sinusse tunne, et keegi jälgib sind, ning siis märkadki kolme paari silmi, mis tule paistel punakalt hiilgavaid. Ööõhku läbistab uus ulgumine, millele järgneb taas tume urin. Silmapaarid nihkuvad sulle aegamisi lähemale. Varjust ilmuvad välja kolm HUNTI, valmis sulle kallale kargama. Nad ründavad sind ükshaaval, OSAVUS   VASTUPIDAVUS Esimene HUNT  7  7 Teine HUNT   8   7 Kolmas HUNT   7   9 Kui võidad, vali 116.
331.Peagi jõuad uuele teeharule. Lõunasse viiv rada pöördub tagasi metsa ning sa otsustad seda mitte kasutada. Seega võid: Jätkata lääne suunas. Vali 124 Minna põhja poole. Vali 309
332.Jälle tuleb teerist. Suurjala kaarti uurides otsustad Jätta kõrvale läände viiva tee ning suunduda põhja poole, kus peaks asuma ka Kivisild. Vali 103
333.Kroon sobib sulle nagu loodud. Kaks Kloonsõdalast vahivad sulle hardas aukartuses otsa. Nüüd, kus kroon sul peas on, kuuled kellegi kõnet ning taipad, et Kloonsõdalased püüavad sinuga telepaatilisel teel ühendust võtta. Nad kinnitavad, et oled nüüd nende isand ja käskija ning nad ootavad sinult korraldusi. Kõigepealt tahavad nad teada, mida teha punase kübaraga seente värske laadungiga. Sul pole aga mingit tahtmist hakat Kloonsődalaste ja tööliste valitsejaks ning sa tõstad käed, et krooni peast võtta. Seejuures langeb su pilk kätele ning sa märkad õudusega, et nende nahk on krimpsu tõmbunud ja tumedaks muutunud. Kroon ei tule kuidagi peast ära – see on täis kurja väge ega taha uuest ohvrist loobuda. Tasapisi hakkad sa muutuma millekski muuks ja sinust saab Tuledeemon. Su saatus on otsustatud ning su seiklus sellega lõpule jõudnud.
334.Mägede vahel näed enda ees laiumas rohelist tasast orgu. Taamal paistab sünge metsasõõr - Tumemets! Teisel pool metsa asub Kivisild, su rännaku sihtpunkt. Orus hargneb rada kaheks. Kui tahad liikuda läände. vali 113 Kui eelistad minna itta. vali 51
335.Ronid kose kõrvalt mööda libedaid astmeid alla. Üles vaadates näed veepritsmete taustal imekaunist vikerkaart. Mäekurus valitseb hämarus ning pole näha, kuhu astmed välja viivad. Kui otsustad läbi veekardina minna. vali 181 Kui eelistad mööda astmeid üles tagasi minna. vali 326
336.Kõhtu löönud valu levib aegamööda üle kogu keha. Kui sul on Vastumürgi Võlujooki. vali 21 Kui sul seda aga pole. vali 108
337.Vimaks hakkab mets hörenema ja mõlemal pool teed tungib päikesevalgus puude vahelt teele. Rada laieneb. Siis märkad paremal pool avarat koopasuud. Kui rabad koobast lähemalt uurida, vali 230 Kui eelistad jätkata rännakut põhja suunas. vali 358
338.Gaas on mürgine ja su silmad hakkavad vett jooksma. Hoiad hinge kinni, kuni oled üles leidnud Ninafiltrid ja need endale ninasõõrmeisse asetanud. Nüüd hingad ettevaatlikult sisse, kuid kõik tundub korras olevat. Mõne aja pärast hajub pilv laiali. Paned hõbedast kasti oma kotti. Kui tahad lähemalt uurida puuris istuvat olendit. vali 85 Kui eelistad koopast kohe lahkuda ning jätkata teed põhja poole. vali 358
339.Peagi jõuad vaikselt voolava veega jõeni. Üle jõe viib vana logisev sild ja teisel kaldal kulgeb rada edasi põhja poole. Kui tahad kasutada silda. vali 65 Kui sa silda ei usalda ja eelistad üle jõe ujuda, hoides kotti pea kohal. vali 75
340.Mööda rada edasi minnes märkad korraga tee kõrval mahalangenud puutüve ja selle peal istuvat mehikest. kel on peas raudkiiver ja seljas soomussärk. Tegemist on KÄÄBUSEGA, kes ei näi sinu ilmumise üle eriti rõõmustavat. Kas sa: Alustad temaga vestlust? Vali 141 Haarad mõõga, et teda rünnata? Vali 347 Tõukad mehikese puutüvelt maha ja lased jalga? Vali 59
341.Valu käes muutub peaaegu talumatuks. Vaasi põhjas puudutab su käsi mitut eset. Sa haarad need pihku ja tõmbad käe kiiresti anumast välja. Üllatusega avastad, et käel pole ainsatki haava ega kriimustust. Leidu uurides avastad viis Kuldmünti, ühe draakonihamba ja pudelikese, milles on Tugevuse Võlujook. Millal iganes sa seda jood, taastab jook viis VASTUPIDAVUSE punkti. Lisa ka üks ÕNNE punkt ning mine tagasi oma rajale. Vali 149
342.Kui sa mõõga haarad, asendub tuim ilme vanaeide näol vihaga. Laua sahtlist tõmbab ta välja mõned kuivanud lilled ning hõõrub õisi pihkude vahel. Tuba täitub magusa aroomiga. Samas hakkab kõik su silme ees ringi käima. Kui sul on Keskendumise Peapael. vali 158 Kui ei ole. vali 11
343.Nagu vares käskis, paned sa Kuldmündi teeviidale, mispeale lind ütleb: «Mine põhja.» Küsimusele, miks fal münte vaja läheb, vastab vares, et kui tal on neid kokku kolmkümmend, siis muudab Yaztromo taas inimeseks. Jätad varesega hüvasti. Kui lähed varese nõuannet kuulda võttes põhja poole. vali 8 Kui pead paremaks minna itta. vali 239
344.Torkad mõõgatera lõksu vahele ning kangutad. Võõras aitab kaasa ning lõpuks kargab lõks lahti. Mees tänab sind ohtrate sõnadega ja seletab, et otsib metsast oma ammu kadunud venda. Tema arvates elab too kusagil siinkandis erakuelu. Ronite koos üle juurikate tagasi teerajale. Kutsud teda endaga kaasa põhja poole, kuid ta ütleb viisakalt ära, sest usub, et vend elab lõunas. Surute teineteisel kätt, jätate hüvasti ning lahkute kumbki oma teed. Vali 36
345.Valu kõhus muutub ägedamaks. Su laubale ilmub higi. Hakkad üle kogu keha värisema. Kaotad neli VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus, annab valu lõpuks aegamööda järele ja sa koperdad kaugemas seinas asuvate astmete juurde. Vali 293
346.Arragon tõstab parema käe üles, ajab sõrmed harali ning küsib: «Noh, voõras, mida otsustad?» Kui pead paremaks Arragoni soovile vastu tulla. vali 32 Kui aga otsustad tema ähvardused tähele panemata jätta ning haarad mõõga. vali 111
347.Kääbus osutub sitkeks vastaseks ning vehib osavalt oma kirvega. OSAVUS VASTUPIDAVUS KÄÄBUS   8    5 Kui võidad. vali 363
348.Mehed karglevad kahjurõõmsalt käsi viibutades, nähes su meeleheitlikke pingutusi, et noolt õlast välja tõmmata. Hambaid kokku pigistades rapsid ägedalt, kuni nool välja tuleb. Mõlemad mehed röögivad naerda ega suuda kuidagi lakata. Nad naeravad nii, et unustavad su täiesti. Kui otsustad METSIKUID MÄGILASI rünnata. vali 43 Kui aga eelistad lahkuda ajal, mil nad vähkrevad naerukrampides. vali 188
349.Jõuad ristteele tagasi. Et vältida metsa tagasi viivat teed, võid minna põhja. vali 291 Või jätkata rännakut itta. vali 102
350.Pistad käe oma kotti ning valid sealt pisikese riidest kukru, mis sisaldab kapsleid. Neid on viis, kõik läikivpunased. Võtad ühe ning viskad sellega lähenevat Puumeest. Kapsel potsatab eluka ette ja plahvatab tükkideks. Maast sööstab välja tulekeel, mis sunnib Puumehe taganema. Juhust kasutades viskad ka ülejäänud kapslid vastase poole. Umber Puumehe lahvatavad leegid ja sul õnnestub temast mööda tormata, sest tulest ümbritsetuna on tema sunnitud paigale jääma. Varsti oled Puumehe kaugele selja taha jätnud ja võid nüüd rahulikult edasi minna. Peagi märkad, et mets hakkab lõpuks ometi hõrenema. vali 329
351.Teed kobades astud ettevaatlikult kivist astmeid mööda alla. Su silmad harjuvad tasapisi pimedusega ning sa suudad trepi all eristada mingeid kogusid. Näed, et seisad väikeses madala laega nelinurkses toas. Põrandal lebab tolmukord ja kõik kohad on täis ämblikuvõrke. Keset tuba seisab suur kivilaegas – mille mõõdud on meeter korda kaks meetrit. Kasti peal on vägev kiviplaat. Uhes seinas on orv ja selles küünal. Kui arvad heaks küünla süüdata. vali 292 Kui otsustad trepist uuesti üles ronida ja oma teekonda jätkata. vali 112
352.Ahvmees on puu otsas väga osav ning nobe, sul on raske teda mõgaga tabada. Pead iga võitlusetapi juures oma Rünnakujõust kaks punkti maha võtma. OSAVUS  VASTUPIDAVUS   AHVMEES 7   8 Kui võidad, vali 207. Aga sa võid ka viie meetri kõrguselt platvormilt alla hüpata ja Põgeneda. Vali 156
353.Àrgates näed, et lamad hurtsiku ees maas. Ajad end istukile ja heidad pilgu oma kotti. Kogu su Toidumoon on ära varastatud! Önneks on muud asjad alles. samuti mõõk. Majja piiludes avastad, et see on täiesti tühi. Kui tahad hoone läbi otsida, lootes midagi kasulikku leida. vali 26 Kui pead paremaks kohe lahkuda ja teerajale tagasi minna, et taas põhja poole suunduda. vali 220
354.Quin vangutab uskumatult pead. Ta tõuseb püsti ning läheb toa tagumises otsas asuva kasti juurde, kergitab selle kaant ja võtab sealt väikese klaaspudeli. Ta ulatab pudeli sulle, läheb laua juurde tagasi ning vajub raskelt tooli istuma, õnnetu nägu peas. Pudelis kiiskab mingi tolm. Paned aarde kotti ning lahkud. Väljas kõnnid tagasi teede hargnemiskohta. Vali 349
355.Jõuad uue teede hargnemiskohani. Väldid teed lõunasse ja suundud itta. Vali 340
356.Metsahiiglase rõivaste alt leiad rohelise tahiga laterna. Mingit vedelikku põletamiseks aga pole. Võib-olla on tegu võlulaternaga. Sa võid: Laternat hõõruda ja midagi soovida. Vali 34 Üritada tahti põlema saada.  Vali 395 Lambi sinnapaika jätta ja põhja poole suunduda.  Vali 231
357.Mööda käänulist teed lääne poole kõndides näed veel üht rada lõunasse suunduvat. Kuid sina lähed sellest mööda. Viimaks jõuad teede hargnemiskohta. Lõunasse orgu viivast rajast ei tee sa taas välja ning keerad põhja poole. Vali 306
358.Kõnnid kärmelt mööda rada edasi ega märka lehtede alla peidetud nöörsilmust. Su jalg satub silmusesse ning äkitselt paiskud sa köie otsas üles ja jääd puuoksa külge pea alaspidi rippuma. Katsu õnne. Kui sul seda on, jääb su mõõk tuppe pidama, nii et sellega saad sa köie katki kaksata. Vali 40 Kui sul ei vea, kukub mõõk maha ja sa ripud jalgapidi abitult oksa küljes. Vali 218
359.Vasakul pool teed näed ämbri ja kooguga kivist kaevu. Kui tahad kaevu lähemalt uurida. vali 172 Kui eelistad edasi itta tõtata. vali 281
360.Mööda kitsast rada edasi kõndides kuuled järsku oksa praksatust ja sosistavaid hääli. Haarad mõõga ning jääd ärevalt ootama, selg vastu tammetüve surutud. Mõne hetke pärast ilmuvad puude vahelt neli meest ja üks naine, kõigil rohelised tuunikad seljas. Nad näevad üsna heidutavad välja, sest igaühel on käes kas mõõk või kirves. Noor naine astub ette ja teatab, et oled tulnud nende maa peale ning pead nüüd andma oma kotist viis asja, vastasel juhul nad tagajärgede eest ei vastuta. Kui otsustad neile anda, mis nad tahavad. vali 279 Kui kavatsed vastuse asemel pigem pihku sülitada ja nendega võitlusse astuda. vali 10
361.Taamalt kostev koerte kime haukumine tuleb aina lähemale. Äkitselt sööstab sinu eest läbi rebane, silmad hirmust pärani, ning tormab ida poole. Koerte erutatud klähvimine valjeneb. Kui tahad koerakarjale vastu astuda. vali 396 Kui pead targemaks tee kõrvale pika rohu sisse peitu pugeda ja lasta neil rebase kannul mööda joosta. vali 86
362.Missuguse tee sa kavatsed valida? Kui tahad jätkata ida poole. vali 281 Kui eelistad jätkata lääne suunas. vali 238
363.Kääbuse kotis sobrades leiad sealt korgiga suletud pudeli, milles on mingi värvitu vedelik. Kui tahad sisu ära juua. vali 68 Kui otsustad pudeli sinnapaika jätta ja võtta taas suund itta. vali 59
364.Noogutad maskis ratsaniku poole ning soovid talle head päeva. Tema noogutab vastu, kuid ei lausu sõnagi. Räägid talle oma soovist abistada Kivisilla kääbuseid. Nüüd kargab mees sadulast, heidab kapuutsi peast ning sirutab sulle tervituseks käe, mille igas sõrmes särab jäme kuldsőrmus. Kas sa: Ründad teda, et kulda endale saada? Vali 276 Jätkad vestlust? Vali 194
365.Gaas on mürgine ja su silmad hakkavad vett jooksma. Hoiad hinge kinni, kuni leiad kotist Ninafiltrid ja torkad need endale sõõrmeisse. Nüüd hingad ettevaatlikult sisse, kuid midagi hullu ei juhtu. Mõne aja pärast gaasipilv hajub. Paned hõbedase kasti kotti, lahkud koopast ja suundud taas põhja. Vali 358
366.Soovid Kentaurile head päeva. Tema vastab sulle samade sõnadega. On meeldiv vaheldus, kui keegi sulle kohtumisel otsekohe pikemalt seletamata kallale ei karga! Uurid Kentaurilt, kas too teab midagi, mis võiks sulle sinu eesmärgi saavutamisel abiks olla, kuid tal pole midagi kasulikku öelda. Ta ütleb, et ei rända viimasel ajal enam kuigi palju ringi, sest hakkab vanaks jääma. Natuke kulda vanaduspäevadeks – see on kõik, mida ta veel soovib. Kolme Kuldmündi eest lubab Kentaur su üle jõe viia. Kas sa: Võtad tema pakkumise vastu? Vali 127 Keeldud viisakalt ja sumad ise jõkke? Vali 178
367.Tasase plumpsatusega läheb seenekübar pealt lõhki ning otsekohe tungib sealt sisinal välja gaas. Mürgine gaasipilv mähib su endasse. Kas sul on Ninafiltreid? Kui on. vali 60 Kui ei ole. vali 222
368.Sul pole selles toas enam midagi peale hakata, niisiis otsustad trepist uuesti üles ronida ning teerajale tagasi minna, et põhja poole suunduda. Vali 112
369.Meeldivas rohelises orupõhjas kõndides mõtiskled endamisi, miks niisuguses rahumeelses paigas elutseb nii palju kõikvõimalikke vastikuid elukaid. Korraga näed, et eemalt kõnnib sulle rajal vastu üks kogukas kiilaneva pealaega mees, pruun lotendav rüü seljas. Lähemale jõudes taipad, et tegu on kerjusmungaga. Kas sa: Võtad temaga jutu üles? Vali 191 Lähed tervituseks pead noogutades mööda? Vali 390
370.Kobad paaniliselt kottpimedas ringi. Aegamööda su nägemine taastub ning sa tõused uuesti püsti. Nüüd näed sa jälle ning võid mööda rada põhja poole suunduda. Ent kuni sa maas vedelesid, kukkus üks ese su kotist välja. Tõmba suvaline asi oma Varustuse Nimekirjast maha. vali 231
371.Kogu vaba pind on kaetud savist valmistatud inimkäte kujutistega. Käed on erinevas poosis, kuid viimane kui iks on värvitud erkpunaseks. Vasest vaasist leiad kolm Kuldmünti ja paned need oma kotti. Midagi muud väärtuslikku koopas ei leidu. Lahkud nii nagu olid tulnud - roomates. Kui tahad, võid ühe savikäe kaasa võtta. Vali 93
372.Kummardad ja proovid kirstu üles tõsta, kuid see osutub väga raskeks. Veereta kahte täringut. Kui saadud tulemus on võrdne sinu OSAVUSE punktide seisuga, või sellest väiksem, läheb see sul korda. Vali 48. Kui veeretad suurema arvu kui su OSAVUSE punktid, vigastad oma selga ja kaotad ühe VASTUPIDAVUSE punkti. Võid ülalkirjeldatud moel katset korrata nii palju kui soovid. Kui sul õnnestub kirstukaant kergitada. vali 48 Kui sa seda aga ei suuda ja otsustad seljavigastusega enam mitte riskida, lahkud sa nördinult toast. Mine edasi põhja suunas. vali 288
373.Pika raske lahingu järel vajud kurnatult puutüvele istuma. Paraku oli must pulk ainult Kujumuutja silmamoondus ning seda lihtsalt pole enam. Nüüd märkad puutüve taga kasvamas lilla kübaraga seeni. Selliseid pole sa varem näinud, kuid nad näevad isuäratavad välja. Kui soovid mõnda maitsta. vali 308 Kui otsustad pikemata põhja poole suunduda. vali 148
374.Tõmbad kinda kätte ning haarad mõõga. Relvaga paar korda õhus vehkides tunned, et täna istub mõõk iseäranis hästi käes. Sul on nüüd Relvaosavuse Kinnas, ja sa võid lahingus igale oma Rünnakujõu määramise täringuheitele ühe punkti juurde arvata, kui sul kinnas käes on. Pane see oma Varustuse Nimekirja. Kui tahad proovida kuldsõrmust, vali 133. Kui otsustad sõrmuse sinnapaika jätta (või oled seda juba proovinud), pead mööda rada taas põhja poole suunduma. Vali 360
375.Teerada jõuab hargnemiskohta. Kui tahad minna põhja poole. vali 150 Kui eelistad liikuda läände. vali 236
376.Katsu õnne. Kui sul on õnne, ei ärka ta üles. vali 74 Kui sul õnne ei ole, koksab su jalg üht pisikest kivi, mis pörandal kilisedes Koopatrolli üles ajab. Vali 310
377.Jõuad üsna kiiresti kahele pruuninahalisele Pügmeele järele. Neil on üll rohuseelikud. Kui nad su samme kuuldes ringi keeravad, näed, et kummalgi on läbi nina torgatud väike luu. Pügmeed haaravad pistodad ja ründavad sind ilma igasuguse hoiatuseta. Igal Rünnakuetapil ründavad nad sind eraldi, sina aga pead otsustama, kummaga sa võitled. Ründa valitud Pügmeed tavalise lahingukorra järgi. Teise vastu veeretad oma Rünnakujõu saamiseks täringut nagu tavaliselt, kuid kui sinu Rünnakujõud tuleb suurem, siis sa vastast ei haava. See tähendab, et sa oled tema löögi lihtsalt tagasi tõrjunud. Kui tema Rünnakujõud on suurem, haavab ta sind nagu tavalises lahingus. OSAVUS   VASTUPIDAVUS PÜGMEE A  5   5    PÜGMEE B   5   6 Kui võidad, vali 205. Kui soovid Põgeneda, jookse rajale tagasi ja suundu põhja. Vali 92
378.Vasakul pool teed näed suurt seent, mille peal istub rätsepaistes pika halli habemega pisike mehike. Tal on seljas erkpunane jakk ja peas sama värvi müts, mustad püksid ulatuvad põlvini. Mehike magab ja norskab valju häälega. Võid talle kergelt külge müksata, et ta üles ajada. vali 307 Või vaikselt edasi läände kõndida. vali 67
379.Võid üritada ust maha murda. vali 73 või minna rajale tagasi ja suunduda põhja poole. vali 112
380.Kui otsustad riskida ja puuõõnest alla tunnelisse hüpata. vali 237 Kui eelistad rajale tagasi minna ja põhja suunduda. vali 144
381.Sinu kavatsus kääbuseid aidata ei läinud korda. Kuna sa ei saa ilmuda nende kuninga Gillibrani ette, otsustad liikuda itta, kusagil pisut hinge tõmmata ja oma raskest rännakust puhata. Või üritad uuesti? Kui jah, siis pead minema ümber Tumemetsa tagasi Yaztromo torni ja temalt uued võluasjad ostma. Vali 98
382.Pisut maad läärne poole jõuad uue teede hargnemiskohani. Sa otsustad suunduda põhja poole. Vali 97
383.Sa otsid Orkide kotid ja rõivad läbi, leiad kaks Kuldmünti ja pisikese puust vilepilli. Lisa need soovi korral oma Varustuse Nimekirja. Samuti võid ära süüa vardasse aetud jänese ning lisada oma VASTUPIDAVUSELE kaks punkti. Tublisti kosutust saanud, lähed teerajale tagasi ning suundud põhja. Vali 254
384.Kõrge rohu seest kostab oigamist. Üles vaadates näed aeglaselt tiirlevaid raisakulle. Lähed edasi ning peagi avaneb sulle võigas vaatepilt - vägevate lihastega hiigelsuur mees on siruli maha tõmmatud ja vaiade külge seotud. Vaiad on sügavale maasse löödud. Peale napi niudevöö pole mehel mitte midagi seljas, sestap on päike tema naha armutult ära kõrvetanud. Tema näol ja rinnal paistavad jubedad piinamisejäljed. Tema vangistajad pole tema käest midagi teada saanud, sest mees on BARBAR! Kui tahad ta vabaks päästa. vali 128 Kui kavatsed mehe sinnapaika jätta ja teerajale tagasi minna. vali 394
385.Kui Hiidkoll maha variseb, hakkab olend puuris veelgi ägedamalt ringi karglema. Kas sa: Uurid olendit lähemalt? Vali 168 Otsid koopa läbi? Vali 313 Lahkud otsekohe koopast ning suundud edasi põhja poole? Vali 358
386.Sa asutad end taas magama, kuid veedad rahutu öö. Hommikul ärkad varakult. Korjad oma asjad kokku, ning suundud edasi põhja poole. Vali 119
387.Sinu ees maas lebab üks Kuldmünt. Korjad selle üles ja lennutad pöidlanipsuga õhku. Seejärel paned mündi taskusse. Lisa üks ÕNNE punkt. vali 340.
388.Kui Libahunt sind võitluse ajal haavas. vali 155 Kui sa ühtegi haava ei saanud, lisa üks ÕNNE punkt. vali 316
389.Tõstad mõõga kõrgele pea kohale ja virutad hirmsa hoobi vastu puust kasti. Kast lendab tükkideks. Pilbaste vahelt leiad kaheksa Kuldmünti. Lisa üks ÕNNE punkt. Kui sa seda juba pole teinud, võid heita pilgu vaati. vali 215 Või ronid mööda treppi edasi. vali 88
390.Taamal paistab puude tumepruun viirg. Teerada läheb otse Tumemetsa ning asub peagi põõsaste ja vään dunud puujuurikate vahel käänlema ja looklema. Viimaks hargneb rada kaheks. Kui tahad jätkata põhja suunas. vali 190 Kui soovid liikuda läände. vali 280
391.Hoone suurus on ainult kolm korda kolm meetrit ja see on ilma akendeta. Uks on kivist ning näeb üsna rugev välja. Linki ei ole. Siiski näib see olevat ainus sissepääs. Siis märkad ukses lukuauku. On sul hõbedast võti? Kui on. vali 200 Kui ei ole. vali 379
392.Kui sa seal raja kõrval põõsastes kükitad, lähevad hääled valjemaks. Varsti kõnnivad sinust kärmel sammul mööda kaks paari lotendavates pükstes peenikesi jalgu, mis keerutavad üles paraja tolmupilve. Siis kaovad hääled kaugusse. Rajale naasnud, võtad taas suuna põhja poole. Vali 15
393.Vaikses rahulikus orupõhjas kulgeb tee kuni hargnemiskohani. Lõunasse viiv rada läheb tagasi mägedesse ja sinna sa minna ei taha. Võtad suuna põhja. Vali 369
394.Aegamööda läheb rohi su ümber lühemaks ning maapind hakkab tõusma. Eespool kostab voolava vee kohinat. Peagi jõuad aeglase vooluga jõe äärde. Jõgi on väga madal ja üle selle viib kividest laotud tee. Teisel kaldal suundub rada edasi põhja. Kas sa: Lähed mööda kive üle jõe! vali 66 Sumad läbi madala vee teisele kaldale? Vali 186
395.Taht ei taha aga kuidagi süttida; ent siis lahvatab laternast vägev leek, mis pimestab su silmad. Kuna sa enam midagi ei näe, siis komistad ja kukud. Katsu õnne. Kui sul seda on, ei saa sa kukkudes viga. vali 154 Kui sul õnne pole, lööd pea vastu põrandal vedelevat puuhalgu ja kaotad kolm VASTUPIDAVUSE punkti. Kui oled veel elus. vali 370
396.Haarad mõõga ning jääd seisma, valmis koerakarjale vastu astuma. Penid ilmuvadki varsti tolmupilves nähtavale. Nende taga ratsutab valgel täkul maskiga mees, pikk lehviv rüü seljas. Mees puhub sarve ning koerad tarduvad paigale. Neid on neli ja sa näed, et tegemist on jahikoertega. Täkk seisab liikumatult koerte taga, tema ninasõõrmeist kerkib pahinal auru. Maskiga mees silmitseb sind sõnatult. Kas sa: Alustad temaga juttu? Vali 364 Ründad kõige lähemal seisvat koera? vali 96
397.Kõnnid piki orgu üha edasi ja möödud haruteest, mis viib lõunasse mägede poole. Peagi jõuad teede hargnemiskohani. Taas läheb üks rada mägedesse. Kui tahad minna põhja poole. vali 163 Kui eelistad liikuda itta. vali 393
398.Jõuad tunneli lõppu ja oled just kaevu seinal rippuvale pea kohal kobinat. Keegi redelile astumas, kui kuuled laskub redelit mööda alla. Kui kavatsed kohe ilmuvast jalast pikemata kinni hakata. vali 320 Kui otsustad oodata, kuni tulija tunnelisse on jõudnud. vali 193
399.Sööstad Yaztromo poole, kuid jõuad ainult esimese astmeni. Võlur tõstab käe ja pomiseb midagi endale nina alla. Sähvatavad eredad tuled, aeg seiskub ning sul on tunne, nagu kobrutaks kogu su kehas kõrvetav vedelik. Kui mäslemine järele annab, tajud, et on juhtunud midagi hirmsat. Kivitrepp tundub korraga väga külm, ning sa mõistad esimest korda, milliseid raskusi pakub konnaelu! Yaztromo kummardab, võtab su pihku ja lausub kõrvulukustaval häälel: «Noh, rumal sõdalane, eks naudi nüüd oma uut elu!» Ta puhkeb mürinal naerma ja pillab su peaaegu maha. Seejärel astub ta lohiseval sammul tammise ukse juurde, avab selle ja viskab su välja pika rohu sisse. Sinu seiklus on sellega läbi.
400.Astud vanade kääbuste juurde ja palud end Gillibrani juurde juhatada. Nad silmitsevad sind küll kahtlustavalt, kuid jäävad lõpuks nõusse. Su haavu ja lõhki seid rõivad uurides ütleb üks: «Need said arvatavasti Tumemetsast!» Kääbus osutab oma pika savipiibuga veritsevatele kohtadele su ihul. «Mõnel pole ka aru Mis see seiklus siis ikka ära ei ole. Mind see küll ei tõmba.» Kahe kääbuse kannul läbi küla jalutades paned tähele, et sind piidlevad paljud uudishimulikud silmapaarid. Peagi hakkavad teised kääbused teie järel käima ning moodustub terve rongkäik. Rahvasummast kostab erutatud pominat ja sosinat ning sinu poole heidetakse ootusrikkaid pilke. Varsti jõuate kivist trepi juurde, mille astmed viivad üles kivist majani. Väljas kaunilt nikerdatud puutroonil istub pika habemega vana väikest kasvu mees. Troonilistujal on küll kroon peas, kuid ta näeb välja üsna masendunud ja hoiab pead käte vahel. Tormad trepist üles, haarates jooksu peal kotist vasara ja selle varre. Neid nähes löövad vana kääbuse silmad põlema ning ta kargab püsti. Ta rebib sul asjad käest. «Minu vasar! Minu vasar!» karjub ta. «Me oleme päästetud! Nüüd, armas rahvas, oleme me valmis trollidega võitlusse astuma!» Kääbused hakkavad rõõmsalt sumisema ning vehivad oma kirveste ja mõõkadega. Jutustad Gillibranile Suurjalga tabanud õnnetusest ja sellest, miks otsustasid tema ürituse lõpule viia. Kõneled kõikidest elukatest, keda sa teel kohtasid. Gillibran kortsutab oma ustava Suurjala saatusest kuuldes kulmu. Seejärel avab troonialuse laeka ning tõmbab sealt välja väikese hõbedase karbi ning tiivulise kullast kiivri. Mõlemad esemed ulatab ta sulle. Kiiver on väärt sadu Kuldmünte ja sa asetad selle endale uhkelt pähe. Kääbused lasevad kuuldavale metsiku heakskiidumöirge. Hõbekarbis on aga suur hulk juveele ja kalliskive. Paned need oma kotti ja lehvitad Kivisilla õnnelikele kääbustele. Su seiklus on lõppenud. Nüüd oled rikkam kui oleksid eales osanud unistada.









